"ATARI AMIGA PC MAC CD ROM CDI  RE  joystick N° 42 OCT. 93 Joystick LES JEUX SUR MICRO MORTAL KOMBAT Micro Vs Consoles le combat mortel ! 92 E66L 3d80130 @ AMIGA CD 32 les 30 prochains jeux Tout pour plaire ! shof DE LONDRES Les jeux de Nol en avant première BULLFROG Pour tout savoir avant les autres! FLIGHT SIM 5 Pourra-t-on faire mieux ? T2788 9342 25,00 F. N° 420 OCTOBRE 1993 O 25 FO BELGIQUE : 183 FB O LUXEMBOURG : 175 FL O SUISSE : 7,50 FS CANADA : 6,95 $ O PORTUGAL CONT: 600 ESC O ANTILLES/RÉUNION/GUYANE : 40 " "P Look for this brand on all official Jurassic ParkTM products. If it's not Jurassic ParkTM, it's extinct! OC Jurassic Park TM &  1992 Universal City Studios, Inc & Amblin Entertainment, Inc. OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIE " "DEPUIS 65 MILLIONS D'ANNÉES VOS MICROS LES ATTENDAIENT... DULU JURASSIC PARK TM &O 1992 &  1992 UNIVERSAL CH TAINMENT, INC. CITY STUDIOS, INC. & AMB AMBLIN ENTERTAINMENT AUJOURD'HUI, ILS ARRIVENT. eaPC ET COMPATIBLES AMIGA AMIGA A1200 PC CD ROM 75017 PARIS TEL: (1)40539286 FAX: (1/42279573 " "Sommaire JOYSTICK N° 4 2  OCTOBRE 19 9 3 146 32 ABONNEMENT CONCOURS UBI SOFT COURRIER DOSSIER BULLFROG DOSSIER ECTS DE LONDRES SAIL SIMULATOR SIM FARM SIMON THE SORCERER 116 124 10 85 ST 20 134 114 108 CAMPAIGN DATA DISC NICKY BOOM 2 ONE STEP BEYOND ZOOL FALCON 102 76 44 48 ISHAAR 2 130 PREVIEWS 54 DOSSIER IMAGITEC DOSSIER MORTAL KOMBAT EN CHANTIER INCA 2 EN CHANTIER MAGIC CASTLE EN CHANTIER RALLY JEUX CRACK NEWS PETITES ANNONCES 50 CD ROM NEWS 153 52 92 12 193 TESTS 96 DOSSIER LASER ACTIVE 156 EN CHANTIER RISE OF THE ROBOTS 162 DOSSIER LASER ACTIVE 156 DOSSIER AMIGA CD 32 169 DOSSIER PSYGNOSIS 190 EN CHANTIER LAWNMOWERMAN 160 Rentrée morose. Nous sommes, figurez-vous, à une charnière de la courte histoire du jeu vidéo. On sort d'une période faste et simple pour entrer dans une période probablement faste mais certainement très compliquée. Avant, il n'y avait guère le choix: Amiga et Atari pour tout le monde, Amstrad pour le reste. Désormais, ce sera plus nuancé: lecteur de CD-Rom pour tout le monde, mais plein de standards différents parmi lesquels il faudra choisir. Comme ces standards ne sont pas tous sortis (on peut même dire que la plupart ne sont pour l'instant qu'annoncés), on ne sait pas vers quoi s'orienter. Tiens, la Laseractive de Pioneer, à laquelle on consacre un dossier: à base de CD-Rom, bien sûr, des qualités graphiques exceptionnelles, mais des jeux médiocres. Tiens, le CD32 de Commodore, dont on annonce les trente prochains jeux: bonne machine, certes, mais on disait déjà ca du CDTV. Survivra, survivra pas? C'est aussi l'impression qu'on a eu en allant à l'ECTS de Londres. Les produits sont de plus en plus beaux, mais ils nécessitent de plus en plus de temps de développement. Elle est loin, l'époque où un développeur disait: j'ai eu une super bonne idée, hier. Je vais écrire quelques lignes de code et je te file la preview le mois prochain, tu me diras ce que tu en penses. Aujourd'hui, c'est: le comité consultatif a établi les règles de base d'un nouveau jeu. Interdiction d'en parler pour l'instant. La première annonce officielle sera faite dans un an, les premières previews dans un an et demi et le jeu sortira dans deux ans. Pour les adaptations sur les autres standards, il faudra compter deux ans de plus. Tiens, Flight Sim 5. Moulinex en est resté sur le cul. Mais le laps de temps qui sépare deux versions successives s'agrandit de plus en plus. On ne connaît même pas encore les machines sur lesquelles tournera la version 6. C'est la crise aussi dans les jeux vidéo. Entre deux périodes fastes, c'est la récession. Heureusement, c'est un milieu qui évolue tellement vite tellement plus vite que le reste que le bout du tunnel arrivera plus vite qu'on ne pense. C'est notre numéro 42. Contient-il la réponse à toutes les questions importantes de l'univers? Vous le saurez en le lisant. Au mois prochain. Michel Desangles AMIGA ALFRED CHICKEN BURNING RUBBER GLOBAL GLADIATOR ISHAAR 2 TURRICAN 3 URIDIUM 2 138 144 148 130 122 136 PC CD ROM KING QUEST LORD OF THE RING 176 CDI PC L'ANGE ET LE DEMON 188 AMIGA CD 32 BODY BLOWS FLIGHT SIMULATOR 5 KINGMAKER LANDS OF LORE ONE STEP BEYOND PRIVATEER 110 96 128 104 108 140 DIGGER OSCAR PINBALL 184 180 179 " "AAKORO PROSE Batailles et Stratégie... SILENT SERVICE II : La suite de l'excellent Silent Service! Cette nouvelle version bénéficie des dernières innovations techniques et renferme de nombreuses nouvelles missions. Red Bambin RED BARON : 1914, La Grande Guerre débute... dans le ciel. Devenez vous aussi un chevalier du ciel en prenant les commandes de Red Baron. LORDS Sid Meier's Gelden Age ' MICROPROSE RAILROAD TYCOON : Participez à la Révolution Industrielle du 19ème siècle en prenant les commandes d'une compagnie ferroviaire et vivez cette fantastique épopée qu'est l'aube du monde moderne. THE *** THEREG POWER ...4 hits pour la gloire. AMIGA op. THE PERFECT GENERAL : Wargame d'accès facile mais à la stratégie poussée. Prenez part à de célèbres batailles telle El Alamein! Menez tanks et soldats à la victoire dans une bataille sans merci. Disponible sur PC 3.5 et AMIGA Disponible dans les fnac et les meilleurs points de vente. AMIGA is a trademark of Commodore-Amiga, Inc. IBM is a registered trademark of International Business Machines. PERFECT GENERAL :  1991 White Wolf productions Inc.  1991 QQP, Inc. All rights reserved. RAILROAD TYCOON:  1990 Microprose Software, Inc. RED BARON is a trademark of DYNAMIX, Inc. DYNAMIX! is a registered trademark of DYNAMIX Inc.  1991. All rights reserved. SILENT SERVICE 2 :  1990 MICROPROSE SOFTWARE. UBI SOFT Entertainment Software 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous bois " "Les coups de coeur fnac joystick Les Sorties du mois en boutique 21 TH CENTURY... PC WOODY'S WORLD AM VIRGIN .. PC .............................................................. BETRAYAL AT KRONDOR (VF) PC OCEAN ST/AM/PC DAY OF THE TENTACLE PC CD ROM MOTOR STARS PC CDROM TEAM 17.. PC ............................................................. ZOOL ST LES COUPS DE COEUR FNAC MICRO / JOYSTICK PINBALL DREAMS LANDS OF LORE ONE STEP BEYOND BODY BLOWS WOODY'S WORLD ZOOL GREMLIN KING QUEST 6 PIRATES GOLD GENESIA SOCCER KID AM AMERICAN BILLARD PC VISION SOFTWARE .. AM DOGFIGHT AM ...... ST RAILROAD TYCOON DELUXE PC DUNE PC CDROM SIERRA ..... PC-CDROM PINBALL DREAMS PC PC MICROPROSE PC ............................................... WING COMMANDER ACADEMY PC PATRIOT PC MICROIDS. AM PIRATES GOLD PC KRYSALIS ........ ULTIMA VII SILVER SEED PC " "....... 90% ...... 0070 KING QUEST 6 TOYSTICK 42 PC CD .... .......... 90% LES TESTS SIM FARM PC DU MOIS ZOOL .88% FLIGHT SIM. 5 BODY BLOWS PC ..................... 95% .86% PRIVATEER ISHAAR 2 92% AM FALCON ... 86% LANDS OF LORE PINBALL CD 32 ..... OSCAR DIGGER CD 32 ....... .... 91% CD 32 ............ 85% ONE STEP BEYOND PC ST ............. 85% SIMON THE SORCERER PC.85% URIDIUM 2 AMIGA ............. 85% CAMPAIGN DATA DISC ST 82% LORD OF THE RING PC CD .............. 82% | SAIL SIMULATOR | PC ................... 82% L'ANGE ET LE DEMON CDI.... 81% TURRICAN 3 AMIGA ... 80% GLOBAL GLADIATOR AMIGA ........... 78% ALFRED CHICKEN AMIGA ............. 76% NICKY BOOM 2 ST........................ 72% KINGMAKER PC 70% BURNING RUBBER AMIGA ............. 69% PC ........ PC ..... ........... 91% ....... 86% VOUS POUVEZ ASSISTER CHAQUE MERCREDI A LA FNAC MICRO, A UNE PRÉSENTATION DE NOUVEAUX JEUX SUR GRAND ÉCRAN, POUR PLUS D'INFOS PC PC LES PREVISIONS DE SORTIE POUR LE MOIS D'OCTOBRE NORTH AND SOUTH PC ACES OVER EUROPE PC THEATRE OF DEATH AM STARLORD MICROCOSM PC CDROM SPEED RACER FIRE AND ICE PC PRIVATEER PC TURRICAN III AM SPACE HULK AM GOAL PC/ST SEAL TEAM ALIEN 3 AM SHADOWCASTER PC APOCALYPSE AMIGA INNOCENT WONDERDOG AM KRUSTY FUN HOUSE AM PC 3615 JOYSTICK PC LES ICONES LES ICONES X20 Voici un petit lexique qui vous permettra dès le premier coup d'il de savoir à quel type de jeu vous avez affaire, son genre, son support (disquette ou disque laser), sa taille dans votre disque dur, s'il a besoin d'une extension de mémoire, s'il existe une documentation en français ou en VO, l'interface nécessaire (joystick, souris, etc.), si l'on peut y jouer à deux, et pour les PC la configuration minimale. ARCADE/ACTION AVENTURE COURSE AUTO JEU DE ROLE PLATE-FORME Q000 ooooo ooooo OO SPORT STRATEGIE REFLEXION SHOOT THEM UP SUMULATEUR POUR PC UNIQUEMENT 2100 13066  LES ICONES  LES ICONES Oooo DISQUE LASER DISQUETTE NOTICE COMPATBILTE TYPE D'ECRAN CARTE SONORE MULTIPLES DUR MIN F1 EL F2 F3 O AZC OQSD ALT W X ALT ALT NOMBRE DE JOUEUR CLAVIER SOURIS JOYSTICK SOURIS +CLAVIER JOYSTICK +SOURIS JOYSTICK JOYSTICK +CLAVIER +SOURIS+CLAVIER " "Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel WHEHESAPSEP 2:2: STRE 222 675 2015 So 1225 452 AST165 TRE (173 N73 0.0.0.0.0: 699 F TTC 978 F TTC 1 398 F TTC BLASTCR Sound Sound punos puhos puhos Interie BLASTER Sound Blaster 2.0 C'est la carte audio de base. Si tu l'as pas, tu meurs ! Compatible avec des milliers de logiciels : jeux, musique, éducation et multimédia. A avoir absolument pour détonner à plein tube... Version française. Sound Blaster Pro Ton PC explose avec la carte audio stéréo 8 bits Sound Blaster Pro 100% compatible avec la Sound Blaster de base. Version française. Sound Blaster 16 Basic Tu parles... ça marche! La qualité du son CD, ce n'est qu'un début : tu peux lui ajouter le circuit Advanced Signal Processor (460 FTTC) et l'expandeur MIDI Wave Blaster (1 739 FTTC). Géant ! Version française. " "Que und Blaster oit avec toi... CREATIVE CREATIVE LABS DISTRIBUTEURS FEEDER Tél. : (16) 42 75 84 00 Fax: (16) 42 79 39 97 GUILLEMOT Tél. : (16) 99 08 81 71 Fax : (16) 99 08 94 17 INGRAM Tél. : (16) 20 88 58 58 Fax: (16) 20 88 58 88 SOFTMART Tél.: (1) 49 45 25 72 Fax: (1) 49 45 24 60 APPROCHE (Tél. : 30 57 59 00) 3 468 F TTC pu s BLASTER CID LOOM UN SUPER CADEAU AUX 1000 PREMIERES REPONSES 22 [[[OS JOY10/93 Je souhaite en savoir plus sur la gamme Sound Blaster. Nom : .................................................. Prenom. Nom : ............... Prénom : ........... Adresse : ............... CP : ...... ................ Ville : ..................... Tél. : . Je suis interessé par: Sound Blaster 2.0 Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Sound Blaster CD Discovery Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : Sound Blaster CD Discovery La totale ! Avec la carte Sound Blaster Pro, un lecteur de CD-ROM double vitesse multisession et une sélection des meilleurs CD, ton ordinateur muet devient une vraie station multimédia. Qu'est-ce que tu attends? Version française. A renvoyer à Creative Labs 5, Parc Club Ariane 78284 Guyancourt Cedex " "Une question, une réponse, une question, une réponse, et ainsi de suite... Salut Joy! 1. Je voudrais savoir si le Falcon 030 se vend bien et si c'est un bon ordinateur, et l'Amiga 1200? 2. Est-ce que Dune 2 est sorti ou sortira sur Atari? 3. Est-ce que vous pouvez nous en dire un peu plus sur la future console d'Atari, la Jaguar? Jérôme Plessis (Soisy sur Seine) poitrine à mettre la main au feu qu'elle est vraie.  En ce qui me concerne, je commence à peine \"The 7th Paste\", un simulateur de pâte à modeler, avec 7 couleurs diffé de fonctions accessibles; mélanger, pétrir, rouler, polir, étaler, fabriquer un gâteau, mettre au four, avaler, cracher, vomir, appeler maman, appeler le docteur, etc.  Et, pour finir, Claude bosse sur... Ah, merde, Claude... Claude = réponses courtes. Oh, j'avais oubl... ter tout ça (rapport à Claude le rédac'chef qui veut des réponses courtes). Ce qu'il faut quand même savoir, c'est que nous sortons régulièrement des jeux, mais pas sous nos noms, ce qui nous permet de les tester et de leur donner de bonnes notes, grâce à quoi ils se vendent super bien. Nos prochains jeux, ce sont des simulations.  Seb travaille sur \"Alone in the dwarf\", un jeu où tu incarnes un nain de jardin; tu peux faire des rotations sur 360° pour voir tout ce qui se passe aux alentours (le facteur arrive, le voisin tond sa pelouse, il pleut, les huissiers s'amènent, les soldats ennemis établissent leur campement, un B-Wing atterrit et massacre les bégonias, il pleut), et tu peux appuyer sur \"E\" pour t'éjecter si ça devient trop ennuyeux.  Lord Casque Noir, lui, espère pouvoir finir \"Sim Yard\" avant Nol; c'est une simulation de conducteur de grue dans un chantier. Tu es à 30 mètres au-dessus du sol, tu peux choisir ton casque parmi 20 différents, tu regardes les autres travailler, tu siffles les nanas qui passent en bas (mais attention, seulement les Salut Joy, Je possède un Mac couleur et j'en ai MARRE! genre Morph ou Magic Pocket. Quand est-ce que les éditeurs arriveront à se mettre dans le crâne que les possesseurs du Mac adorent aussi s'éclater? Thomas Duvernoy (Levallois-Perret) Salut Jéjé, et bienvenue, oui, vraiment, bienvenue dans le fabuleux monde de la question et de la réponse. 1. Le Falcon d'Atari est une bonne machine, mais il ne se vend pas bien, non. Pourquoi? (la voix de Claude, au fond: \"cooourtes, tes réponses!\") Bon. D'abord, parce qu'Atari France n'a pas encore fait de publicité. Ensuite parce que la production est faible: Atari en fabrique peu. Et puis, il n'y a pas encore énormément de softs. Enfin, même si elle est merveilleusement bien foutue, le prix de la bécane avec l'écran et le disque dur est encore un peu cher, justement parce qu'il n'y a pas beaucoup de programmes (pour le même prix, tu as un 386 tout équipé, avec des milliards de softs disponibles). Tout ça, c'est très dommage. Espérons qu'Atari va se secouer un peu: une campagne de pub TV devrait être lancée à la rentrée, on chuchote que le design du Falcon serait modifié, etc. 2. Non, il n'est pas sorti, et il n'est pas prévu non plus. 3. Pour le moment, nous n'en savons guère plus que ce que nous avons déjà écrit dans les news Nous n'avons que les informations officielles d'Atari: ce sera une 64 bits, sans CD-Rom en version de base, dotée de capacités graphiques parait-il extraordinaires. Elle sera fabriquée dans une usine de montage IBM (Atari s'est progressivement débarrassé de quasiment toutes ses unités de production), sera d'abord lancée dans l'Etat de New York fin 93, puis sur la côte Est au début de l'année 94, pour être lancée aux USA quelques mois après, et, pour finir, en Europe avant Nol 95. Bizarre, comme lancement, n'est-ce pas? Vous allez voir, le boss d'Atari va finir par faire les marchés pour vendre ses bécanes... (la voix de Claude: «plus couuurt, Bon Dieu!\") Bon, alors, réponse courte: malgré les baisses de prix phénoménales, le Mac ne s'est pas encore imposé comme une machine grand-public. Les éditeurs osant sortir des jeux le font en pensant à ceux qui l'utilisent au boulot, à des types un peu âgés, un brin sérieux, etc. Les gens sérieux et âgés, ça ne s'éclate pas, ça réfléchit et ça vieillit. Cela dit, ça risque de changer d'ici quelques mois, avec, par exemple, les jeux Electronic Arts (on attend, on attend). D'ici là, trouve-toi le shoot-them-up Maelstrom du domaine public, ça te fera patienter. Salut Joystick, 1. Est-ce qu'on peut overdriver un 486 DX50, et  Quant à Calor, c'est \"Leisure Suit Ockrent\" qui l'occupe; tu es une célèbre présentatrice à la télé, l'écran représente l'objectif de la caméra devant lequel il faut que tu aies l'air le plus intelligent possible (même quand tu interroges des personnes pas intéressantes du tout), le système de dialogue est très complet, il faut choisir au bon moment la bonne phrase parmi plus de mille disponibles (ex: \"cette conférence représente la dernière chance de réglement pacifique du conflit bosniaque\", \"ah je crois que nous avons un problème de magnétoscope\", \"ce que l'on pourrait voir comme un premier accroc dans la cohabitation\", \"la régie m'indique que nous n'avons plus le son\"...).  «Railway Commander\", c'est le premier simulateur de métro de Moulinex. Tu conduis une rame de métro, tu dois freiner au bon moment, annoncer la fermeture des portes en poussant un \"nûûûûûûûût\" dans le micro. La grande innovation, c'est que tu diriges deux personnages: le conducteur, et le petit lapin qui va pincer très fort les sales mioches qui bloquent les portes.  Michel travaille sur une nouvelle version du célèbre \"Hugo Délires\" pour la télé. Cette foisci, c'est le vrai Victor Hugo que tu commandes par le combiné de ton téléphone. Il va falloir que tu lui fasses éviter le coup d'Etat du 2 décembre, écrire «la Légende des siècles» — la partie la plus longue du jeu , il devra trouver le bon bateau pour Guernesey, deviner quelle est la tombe de sa fille, délivrer son ami Valjean capturé par le méchant chat vert... Des aventures fantastoches présentées par Karen Sénile, avec de nouvelles fausses dents et une lbis. Est-ce qu'un 486 DX2 66 s'use plus vite, c'est à dire, tombe-t-il en panne plus rapidement qu'un DX 50, puisque la vitessse tourne deux fois plus vite que ce pour quoi il a été construit? 2. Est-ce qu'un 486 peut évoluer vers un 586 en changeant le processeur? 3. En ayant une Pro Audio Spectrum et une interface IDE, est-ce que le disque dur peut utiliser l'interface SCSI de la carte son? 4. Est-ce qu'en branchant la chaine hi-fi sur la sortie son du CD-Rom, je pourrais enregistrer sur K7 les CD audio joués par le CD-Rom? Fernando Diego (Portugal) Salut Joy, A force de tester des jeux depuis tant d'années, n'avez-vous pas envie de faire les vôtres? Si oui, de quels genres seraient-ils? Thomas Lelièvre (Paris) 1. Non, c'est chbing-impossible, because on arriverait à une fréquence (et non pas une vitesse) de 100, ce qu'on ne sait pas encore gérer sur des chips aussi \"simples\". En gros, c'est une question de refroidissement. Il vaut mieux prendre un DX2 66, et attendre qu'on sache faire de jolis DX3, tu auras alors un DX3 99 (qu'on saura refroidir). Je rappelle que le Oh ben si, forcément, ça nous tente à donf. Chacun d'entre nous a des milliards d'idées, dans un peu tous les genres de jeux, et alors, bon, forcément, je vais avoir du mal à te racon" "terme \"overdriver\" signifie \"augmenter la puissent Goossens pour eux tout seuls. On s'en Salut Joy, sance du processeur\", en lui en ajoutant un fout, on a Yacine. A propos de Goossens, quand 1. Drame, la Soundblaster 16 ASP est très bien. autre, grosso modo. même, achetez-vous son dernier album Mais a-t-elle une interface SCSI (comme la Pro 1bis. Non, absolument pas. Et ta seur? \"Georges et Louis racontent\". Comme d'habiAudio Spectrum 16) qui donne accès aux nou2. En gros, non, à cause de la structure des tude, c'est un chef d'uvre. Goossens, appelle veaux CD-Rom aux caractéristiques ludiquecartes et des réponses courtes que je dois faire. nous, on voudrait boire des coups avec toi! ment convenables, ou bien faut-il toujours le kit 3. D'après ce que j'ai compris, ton disque dur MPC de la Soundblaster Pro? est IDE. Aux dernières nouvelles, l'IDE n'est Salut à toute l'équipe! 2. La Wave Blaster, ça vaut le coup? pas compatible SCSI. Et donc, non, ça ne 1. Je suis coincé depuis 3 mois dans \"Alone in 3. Que choisir entre F15 Strike Eagle 3, marche pas... the Dark» au niveau d'une tombe. Je place le Comanche et le futur F14 Fleet Defender? 4. Ça irait plus vite d'enregistrer tes CD directalisman dessus, mais je ne sais pas quoi faire 4. Est-ce que la carte graphique Cirrus Logic ne tement sur ta chaine hi-fi, tu ne crois pas? Ah, après. ralentit pas trop sous DOS par rapport aux elle n'a pas de platine CD? Ok. Alors, dans ce 2. J'hésite entre un 486 DX 33 et un 486 DX2 66. cartes ET-4000? cas, oui, sans problème, le lecteur CD-Rom a Je dispose de 14000 francs et j'aimerais aussi Guillaume (Paris) une sortie audio, il n'y a pas de lézard. avoir une bonne carte son. 3. Quel est le meilleur jeu de stratégie sur PC? 1. Non, il faut toujours choisir le CD-Rom proBertrand Scabello (Paris) priétaire, celui de la Soundblaster. Mais, bonne Salut à vous, nouvelle, un nouveau modèle est sorti avec des 1. Bullfrog envisagerait-il par hasard de sortir 1. Réponse rapide: j'en sais rien. Et voilà. performances comparables à la nouvelle généun deuxième volet de Syndicate? Question suivante (la voix de Claude: \"oh, eh, ration de lecteurs CD. 2. Microprose créera-t-il une suite à t'abuses, là, tu réponds mieux que ça ou t'es 2. Rappel: la Wave Blaster, c'est une carte-fille, Civilization? viré\"). Bon, ok. Tu dois prendre ta lampe, elle s'enfiche dans la Soundblaster 16 ASP et 3. Le CD-Rom, c'est cher, cet outil de riche va-tl'allumer avec le briquet et la balancer sur le joue le rôle d'un expandeur (en français dans le il baisser (sur les jeux)? monstre, après quoi il faut vite vite vite te castexte), elle a les mêmes caractéristiques que le 4. Le Mac risque-t-il de dépasser le PC? ser de la maison. Et c'est fini. La soluce com Sound Canvas 55 de Roland, l'expandeur-réfé5. A quand Dune 3? plète est passée dans le numéro 34. rence. Autrement dit, le son est d'une bien O.Gusching, J.Bauer, R.Stollé (Ottersthal) 2. Avec 14000 francs, tu as de quoi faire, ça va. meilleure qualité. Alors, le son est génial, bon Prends-toi un DX2 66 et la Soundblaster 16 plan, mais ça coûte quelque chose comme 2000 1. Non. Ou, en tout cas, ça n'est pas encore ASP. Avec le reste, drogue-toi. Euh, non, parfrancs. Ça vaut le coup si tu as beaucoup annoncé. Chez Bullfrog, pour le moment, ils don, trompé. d'argent. C'est du luxe, quoi. bossent sur Biosphere, un jeu sans aucun rap3. Tu peux te vanter d'avoir foutu une sacrée 3. F14 Fleet Defender. Parce que, Comanche, ça port avec Syndicate. Moulinex pense toutefois pagaille chez Joy, avec ta question, parce que n'a pas grand-chose à voir. F14, c'est du qu'il y aura probablement des datas disks. Lis personne n'était d'accord sur le terme de straté-Microprose, tout comme F15. Et alors, bon, on vite le dossier que nous consacrons au label, un gie, nous nous sommes foutus des pains sur la voit mal pourquoi Microprose se mettrait à peu plus loin dans le canard. tronche, c'est malin. Voici les résultats: Dune 2 sortir des jeux pourris. Tenez, vous saviez que 2. Non, et c'est vachement dommage, je suis (Lord Casque Noir et Claude — qui a choisi le Microprose avait sorti une borne d'arcade F15 d'accord. Microprose vient d'être acheté par jeu au nom le plus court possible), Sim City Strike Eagle? Ça n'a pas très bien marché, Spectrum Holobyte, ça marchait pas bien, et (Calor), Civilization (Big Boss et moi (Calor), Civilization (Big Boss et moi — forcéforcéMicropose a perdu du fric dans l'opération. c'est vachement dommage aussi. Par contre, on ment, je suis toujours du même avis que Big Pourquoi je vous dis ça? Ben j'en sais rien. annonce chez l'éditeur Géoubliéqui l'adaptaBoss), A-Train (Seb), Syndicate (Moulinex) et 4. La Cirrus, c'est une carte VGA accélérée tion officielle du vrai jeu de plateau. PC Tools (Stef, qui n'aime pas les jeux de straWindows. Généralement, ces cartes accélérées 3. Oui, forcément, TOUS les prix baissent. Te tégie). sont géniales sous Windows, mais klonkent dire quand et de combien, c'est chbing-imposcarrément sous Dos. Ça n'est pas le cas de la sible, et personne ne le sait. Cirrus, elle est très convenable sous Dos, nous 4. A cette question, Moulinex répond \"On s'en Salut Joy, voilà rassurés. fout\", ce qui est bien vrai. Lord Casque Noir, Je possède un 486 DX 33 et je désirerais franchir lui, dit que «le Mac a déjà dépassé le PC: le le mur du son, d'une part pour jouer avec des Quadra fait bien 10cm de plus que les PC en jeux comme Strike Commander, Comanche, Xtowers\". Vous plaignez pas, les mecs. Nous, on Wing et, d'autre part, pour faire de la musique se le cogne tous les jours... avec le système Midi en utilisant mon ordina5. Dune 3, pas prévu. teur. Pouvez-vous m'indiquer quelle carte son il me faudrait, si on peut y brancher un CDRom plus tard, si elle est livrée avec des logi Pour finir, un \"à la manière de\"... Salut Joy, ciels Midi. 1. Un copain m'a dit que Day Of The Tentacle Frédéric Ravetier (Briare) allait sortir sur Amiga, mais chez un autre édiRésumé: teur que LucasArts. Est-ce vrai? Parmi les cartes sonores compatibles Midi Alors au début il y a un type de Soisy sur Seine 2. Dans les tests, pourriez-vous indiquer si le (Soundblaster 16 ASP, Pro Audio Spectrum 16, qui a parlé du Falcon, ensuite on a déconné à jeu est déjà disponible sur une autre machine? Soundwave 32...), on retiendra la première. La propos de jeux stupides qu'on pourrait proDans l'ancienne formule, je trouvais que c'était Soundwave 32 et son DSP semblent avantagrammer, et puis un mec voulait des jeux sur une bonne idée. geux, mais c'est encore difficile à dire, elle est son Mac, après quoi j'ai parlé d'overdrive et de 3. Avez-vous un lien avec Fluide Glacial? toute nouvelle. La Soundblaster 16 ASP, donc, fréquence d'horloge pour les 486 DX, Lord Gui, Yo, Mead, Jazz, Fun est livrée avec plein de petits softs Midi (échanCasque Noir a fait une de ses blagues nulles en tillonneur, séquenceur, reconnaissance vocale, répondant à trois gars d'Ottersthal, et puis j'ai 1. File-nous l'adresse de ton copain, qu'on vienetc). Seulement, attention, c'est vraiment pour profité du magazine pour envoyer à Goossens ne lui casser la gueule, on va lui apprendre à bidouiller en s'amusant. Pour passer à quelque un message qu'il ne lira sans doute jamais, raconter des conneries. chose de plus sérieux, il y a Cubase, par après j'ai pas voulu parler d'Alone in the Dark 2. Ça y est, dans les grandes résolutions de la exemple. La grosse supériorité de cette carte sur et j'ai failli me faire virer, alors on a fait une rentrée, on a décidé de le faire. Et quand c'est les autres, c'est qu'elle est reconnue par tous les baston à propos des jeux de stratégie, et puis on possible, on mentionne même les prochaines jeux, c'est devenu un standard universel. Pour a parlé de norme Midi, ensuite un autre type finir, on peut y brancher un CD-Rom, mais pas qui s'appelle Guillaume avait des questions sur 3. Non, aucun lien avec Fluide Glacial, si ce n'importe lequel, on va voir ça dans quelques les cartes sonores, et puis j'ai fini en racontant n'est qu'on le lit de temps en temps (on ignore secondes, si vous voulez bien vous donner la ce qui s'était passé depuis le début, et puis j'ai si la réciproque est vraie). En fait, on les détespeine de passer à la question suivante, il suffit éteint mon ordinateur et je suis parti rejoindre te, on voudrait les tuer, parce qu'ils monopolijuste de remonter les yeux vers la droite. les autres au bistrot. LA SYNTHESE " "MEGRO MICRO UN AMIGA POUR SPIELBERG 'est un Amiga équipé du Video Toaster qui réalisera la plupart des effets spéciaux optiques de la prochaine série télé de Spielberg, Seaquest DSV. Il dort quand, ce mec? SPEEDBERG: odemasters annonce la parution sur Amiga et PC de Micro Machine. Ce jeu, qui reprend le principe des célèbres jouets du même nom, ceux que votre petite soeur aime manger et ceux que votre maman écrabouille à chaque fois qu'elle passe l'aspirateur, permet de diriger les engins sur des circuits les plus tordus et rigolos possibles. Tanks, voitures et autres bateaux à roulettes se livrent à une course effrénée. Roulez petits bolides! (HÉ MENÉ OK AL ( JE FAIS UNFiLn ET PIS LE JOUR SUIVANT... louriS, UN AUTRE VET LA SERIE LA CD'ACCORD... ampoo KU Pillo YOK NE PAS SFAIRE TONBER MON CAFÉ... TROP TARD SOKÉ na SMeu MACHINE HISTOIRE SANS FIN mstrad ferme sa filiale espagnole, à cause des pertes occasionnées par la récente restructuration de la maison-mère, due à la tentative de rachat de parts de Sugar, le patron, qui voulait les racheter pour faire front aux actionnaires, qui voulaient faire front à Sugar parce qu'ils voyaient l'action descendre, à cause d'une histoire de ventilateur dans un compatible PC, mais bon, je ne vais pas vous raconter toute l'histoire à l'envers. La firme distribuera désormais ses produits en Espagne à travers un distributeur indépendant. ublogic annonce la paprès le succès de rution de USA East et Incredible Machine, USA West, deux giganHollyware Entertaintesques scenary-disk ment se lance dans couvrant la totalité des Etatsla course aux jeux rigolos et pas Unis. Chaque module, situé de bête avec Gear Works, un logipart et d'autre du Mississipi, ciel basé sur les problèmes comporte de nombreux aéro d'engrenages. Enfin en fait, il se ports et structures au sol. Afin relance car le jeu était déjà d'aider les pilotes d'ATP ayant connu sous le nom de Clic-clac. un peu de mal à jouer en Prévu sur Amiga, PC et C64, temps réel, un système permet Gear Works est un gigantesque de sauter quelques étapes et jeu de construction dans lequel ainsi de traverser le pays sans les engrenages sont mis à être obligé de rester rivé à son toutes les sauces. A chaque taécran pendant 9 heures d'affi bleau, il faut résoudre une éniglée. De plus me en posant l'enles possesgrenage de la seurs de bonne taille au Soundblaster bon endroit. Heuapprécieront -, reusement, il n'est un mode mespas prévu d'option sage radio en \"calcul intégrales\" vocal a été imGEAR WORKS afin de calculer le plémenté. pas exact en foncAvant de choition du diamètre et sir un vol, le de la vitesse. Et ne niveau de vous occupez pas difficulté de du nombre de celui-ci peut dents non plus, on être préréglé. est là pour rigoler. 12 " "WSV File Special Window Help Inventory Examine Open Close Speak Operate Go Hit Consume Your Joe's Bar Exits Uninvited Help Special Window ploventory A Click to continue YOTESP entre deux tâches plus \"sérieuses\". Déja Vu 1 et 2, vendus dans le même package, élus meilleurs jeux par Mac User en... 86, accusent le coup et méritent par là même leur nom. Les histoires d'enquêtes policières et de labyrinthes, c'est un peu du passé. Mais il faut reconnaître que l'adaptation est d'excellente qualité d'un point de (déjà) vue technique. Toujours chez Icom, on trouve Uninvited, une histoire de maison hantée reprenant le principe de Shadow Gate: vous pénétrez Untitled You're in a dark, empty bar. It is nighttime outside and obviously after hours (either that dans la bâtisse, la I or you've scared everyone away. porte se ferme, et C'est parti pour des heures de balade à travers de nombreux Ci-dessus et ci-dessous: couloirs, ramassant une clef par ci et une torche par là. Non, pas Déjà Vu. Les deux photos de par là, malheureux! Trop tard. gauche: Uninvited. 0 Untitled You have gotten the attention of the mysterious lady. She turns to face you. Her face is devaid at any tesh. You are frozen with herrer as she begins ripping your body into a beyes Uninvited Deja Vu PO File Special Window Help File Special Window Help Inventory Inventory Click to continue YOURSELF Examine Open Close Speak Operate Ge Hit Consume Men's Washroom Front Yard 90 Exits TOY près Shadow Gate, Icom continue à adapter sur PC les anciens jeux datant des débuts du Macintosh. Ces versions, tournant sous Windows en SVGA 256 couleurs, ont en commun leur finition, la qualité de la présentation et le peu d'intérêt qu'offrent les jeux, avec le recul. Heureusement, le fait même qu'ils tournent sous Windows permet de les considérer comme des \"accessoires de bureau\" particulièrement bien réalisés permettant de se détendre NA Untitled BOOM! There is a mighty explosion behind you as your car bursts into flames. That will at least save you the cost of a tow. Better try to find your younger brother and have him call a cab instead of a tow truck. Untitled You're in the washroom. From the looks of it, you figure the janitors must be on strike. GH A U VE SOURIS n connaissait les joysticks au mercure, fonctionnant en l'air; voici la souris 3D qui permet de gérer les trois axes X, Y et Z ainsi que les inclinaisons dans ces axes. Créé par Logitech, fabriquant bien connu de souris, l'engin, en dépit de son look dén cas récent de jeu \"gore\" a conduit les éditeurs européens à accepter le principe d'une censure telle qu'elle est pratiquée au cinéma: le jeu sera examiné par des pairs qui décideront à quel public il est destiné. Ces pairs seront d'ailleurs ceux qui jugent déjà les cassettes vidéo et leur attribuent, le cas échéant, les interdictions aux moins de treize et seize ans. C'est très bien: comme au cinéma, ça conduira certains à chercher l'interdiction pour faire parler d'eux. D'ailleurs, On-Line en a profité immédiatement pour présenter son \"Cover Girl Strip Poker\" afin d'obtenir cette fameuse interdiction, qu'il est quasi-assuré d'obtenir, la pudibonderie anglaise étant ce qu'elle est. jeux de type Underworld et autres. Imaginez: un mouvement de la main, une rotation du poignet et vous voilà en train de tourner la tête. Mélange de joystick, de souris et de trackball, le Cyberman combine les avantages des trois periphériques avec en plus, la liberté de mouvement. Déjà compatible Stone Keep, le superbe jeu d'Interplay que l'on vous présente dans ce numéro, ce produit tournera probablement d'ici peu avec d'autres logiciels prestigieux car Origin et Virgin sont déjà en train développer des produits qui l'utiliseront. Le plus incroyable reste pourtant à découvrir car l'engin fonctionne dans les deux sens: non seulement vous pouvez interagir sur votre environnement mais l'environnement agit sur vous: Si tapez avec un bâton ou rentrez dans un mur, vous ressentirez le choc dans la main sous forme de vibrations! La réalité virtuelle était jusqu'à présent surtout virtuelle. Avec le Cyberman, on devrait passer de l'autre côté du miroir d'ici peu et connaître enfin la réalité virtuelle réelle. Vous me suivez? VOUS VOULEZ DES JEUX GORE, (moi JE FAIS DE LA CENSURE VERSION GORE!! colleuse à papier peint, devrait combler d'aise les fanas de jeux en 3D. Appelée Cyberman, cette souris 3D s'ouvre résolument au monde du futur, celui de la réalité virtuelle. Une interface de ce genre permet de se saisir d'objets évoluant dans un espace en 3 dimensions. Idéal aussi pour reproduire les mouvements de déplacement, le Cyberman devrait rajouter encore plus de réalisme aux [ N T R E S S ANTUN LMTED news tilities Unlimited, une boîte américaine, fabrique un émulateur Mac pour Amiga nommé Emplant. D'ici quelques semaines, on pourra rajouter un chip sur la carte d'émulation pour émuler un PC on pourra ainsi avoir un Mac dans une fenêtre, un PC dans une autre et l'Amiga au dessus de tout ça, et le tout en multitâche, pour moins de 2000 balles! 13 " "GOD A RD news ool Spot, le personnage en forme de boisson gazeuse, déboule sur Amiga, décapsule par Virgin. Cool Spot, minuscule, évolue dans des tonnes de décors tout mignons. Le jeu est basé sur la différence de taille entre le personnage et son déALFRED POULET CANDIDAT indscape a trouvé un bon moyen de se faire de la pub pas chère: en Angleterre, au mois de juillet dernier, l'un de ses managers s'est présenté à l'élection parlementaire habillé en Alfred Chicken, le héros du prochain jeu Mindscape. Coût de l'inscription: 5000 francs; nombre de votes obtenus: 18; impact publicitaire: énorme, tous les journaux ayant hurlé au scandale en citant les noms d'Alfred Chicken et de Mindscape. A cette même élection s'était aussi présenté le parti des crétins monstrueusement fous à lier, hommage aux Monty Python (monster raving looney party, je précise pour Mic Dax) (0 votes). Et puisque l'on coque-à-l'âne, comparez la reproduction du premier bouquin des Monty Python (Big Red Book: Grand Livre Rouge, référence au fait qu'il est bleu; la mention \"spécial new hardback edition\" signifie \"nouvelle édition cartonnée\", référence au fait que cette nouvelle édition n'est pas cartonnée), à la couverture-hommage du dernier numéro de Your Sinclair (qui cesse de paraître, comme on vous l'annonçait le mois dernier; Big Final Issue: Gros Dernier Numéro). Amusant, non? IC pas la banque, le distributeur cinéma américain s'apprête à fonder en Europe une boîte d'édition de jeux vidéo; le raisonnement est toujours le même: \"j'ai des kilomètres de films en stock, j'ai des réalisateurs, des cadreurs, des acteurs, des scénaristes, s'ils bossaient un peu au lieu de prendre des vacances à Palm Beach ça me ferait de la thune. Je vais leur faire faire des jeux, ça coûte moins cher que des films et ça peut rapporter plus\". Je me plais à rêver, en me projetant quelques années dans le futur, d'un jeu écrit par JeanLuc Godard, recyclé dans cette industrie comme tous les autres réalisateurs, où on ne comprendrait strictement rien, où les sprites seraient impossibles à diriger parce qu'ils n'obéiraient qu'au hasard et où les citations métaphysiques viendraient interrompre l'in-)action... cor, ou plutôt le nôtre car il évolue dans un monde presque réel. Sur la plage, il passe en zigzag entre les ballons et parasols et se sert d'un transat comme vous et moi d'un trampolino. Enfin, peut-être vous, parce que moi, c'est pas mon truc, les acrobaties. Bénéficiant d'un graphisme particulièrement mignon et de sons rigolos, Cool Spot dispose de 11 niveaux plus de 6 niveaux spécial bonus. A consommer sans modération dès novembre. YOUR SPEDAL KAROSACK DATION LA CRIS E a va plutôt mal chez Commodore France. Du fait de l'abandon du marché des compatibles PC (qui représentait plus de 50% du chiffre d'affaires), les licenciements s'abattent en série au sein du personnel de la filiale française; sur 45 personnes, il n'en restera plus qu'une quinzaine fin septembre. Une statlsilque a montre que les textes en noir brillant sur fond noir mal | etaint beaucoup plus durs à lire que les textes noirs sur fond blanc, la preuve. ue| oup dur pour Borland aux États-Unis: une lettre de licenciement est envoyée à un employé par l'intermédiaire d'un système de mailing. Erreur quelque part dans la procédure, la lettre arrive chez l'un des chefs de projet du C++, un homonyme, qui prend la mouche. On découvre l'erreur, le patron de Borland appelle chez le chef de projet pour s'excuser: trop tard, vexé, il s'est fait embaucher par Microsoft...    PAS. JE DEVIENDRAI L'OMBRE LE TON CHIEN LOMBRE DE TANAIN... TARRE DE BOSSER AVEC DES BRELES! h oui, encore un joystick plus particulièrement destiné aux pilotes d'avions et de voitures. Le Flystick de Lindy France permet de piloter en tenant à deux mains le manche, comme dans la réalité. Des ventouses assurent un minimum de stabilité et surtout, un curseur permet de régler la vitesse. Au bout de chaque poignée, on trouve un bouton de tir. NE NE QUITTE PAS NE NE QUITTE PAS " "LES IDÉES LES PLUS SIMPLES s Y M B OLDU E (HEU...POLICE! VACANCES 93 MENU SWFTE ne boîte américaine, SWFTE, vendait des fontes (des polices de caractères) qui ressemblaient étrangement à celles d'Adobe et de Bitstream, entre autres, mais sous d'autres noms. En fait, c'étaient bien celles d'Adobe et de Bitstream, elles étaient simplement converties d'un format à un autre et renommées. D'où procès, bien entendu. Avocats = content + 1. i vous souhaitez rendre plus attrayants vos documents et doutez de vos capacités de graphiste, Weka propose sur disquettes, pour Macintosh et PC 1400 pictogrammes et autres machins gra phiques. Super pour faire des invitations et rendre plus gaies vos cartes de veux, de mariage, de baptème, de décès, tout ça. POLICES BOM BON BOM ODIO BOM B A V URE AMIGA PENTIUM otre ami, et néanmoins correspondant permanent en Angleterre, Derek Dela Fuente s'est un petit peu embrouillé le cerveau dans sa preview d'Inspector Gadget, le mois dernier. Il déclarait que le dessin animé mettant en scène le célèbre inspecteur était né en Espagne. Que nenni ! Inspecteur Gadget est une création française que l'on doit à la société CED; société présidée par Jean Chalopin, qui nous a fait part de cette horrible erreur de notre part. Excusez notre correspondant, vous savez, pour lui, l'Espagne, la France, c'est un peu loin. avid Pleasance, patron de Commodore UK, a confié à l'un de nos confrères grandbretons que Commodore travaillait sur un projet d'ordinateur équipé de Pentium et tournant sous Windows NT, dont la sortie est prévue à partir de la mi-94; ce qui est bizarre, c'est qu'il a parallèlement déclaré qu'il cessait la commercialisation des PC Commodore en Angleterre aussi pour cause de non-rentabilité. titre publié daout petit jeux vidéo sont mauvais, puisqu'on légifère dessus. Et donc ils n'en achètent plus; or, c'est eux (les tantes, les grands-mères, les pères...) qui forment le gros des acheteurs. Faites l'expérience autour de vous demandez à quelqu'un qui n'y connaît rien ce qu'il pense des jeux vidéo, vous serez surpris de constater, d'une part, que malgré son ignorance il a une opinion très tranchée sur la question, et d'autre part que cette opinion est globalement négative. La loi sur l'épilepsie va venir renforcer, encore une fois, l'opinion de ces mal-informés (oui, c'est comme \"malvoyants\": un euphémisme). MD. uh... Le mois dernier, dans l'article sur l'épilepsie, j'ai un tout petit peu oublié de justifier le titre. Pourquoi la France, finalement, met-elle en danger l'avenir des jeux vidéo, avec cette loi ridicule? Parce que les gens qui ne connaissent pas le problème pensent que les OH! ET PiS LES Psy (C'EST TOUS DES CHARLOTS VOUS FAITES BIEN DE LEUR RENTRER DEDANS LES JEUNES! Suite au rachat de Microprose par Spectrum Holobyte, les locaux français de Microprose ont fermé. La filiale la plus proche est désormais anglaise. lectronic Arts se lance dans la création de machines d'arcade, nullement refroidi par la triste, 'expérience de Microprose. Il faudra attendre au moins un an pour voir le résultat. O LE BON VIEUX PRIL JAUNE dal Mazine ors de l'ECTS de Londres, une petite rumeur de derrière les fagots faisait état de contacts entre Sony et Commodore, les japonais étant intéressés par une reprise de l'affaire: le CD32 est vu comme un excellent challenger face à la console 3DO de Matsushita, l'ennemi héréditaire de Sony. Après Psygnosis, Commodore succombera-t-il lui aussi à Sony? A LA LO CHE e dernier projet de Nintendo, vous vous en foutez? Vous avez tort: ça pourrait bien être une évolution majeure dans le domaine du jeu tous azimuts. Il vient en effet de s'allier à Silicon Graphics, le fabricant des palettes graphiques qui équipent tous les studios télé du monde, pour concevoir un système de réalité virtuelle tournant en 64 bits. Silicon Graphics étant leader dans le domaiestern Digital propose sa gamme de disques durs Caviar. Heureusement d'un meilleur rapport poids/prix, la gamme offre l'opportunité de dépenser environ de 2000 à 4000 francs TTC pour une capacité de 170 à 420 Mo. Présenté dans un package appelé Caviarkit, ces disques sont simples à installer, ce qui n'est pas toujours le cas. ne de l'image de synthèse, on ne peut qu'augurer favorablement du résultat. Hélas, il faudra attendre 1995 (probablement le 31 décembre à minuit moins le quart) pour Voir cette merveille. Et pendant qu'on y est, Silicon Graphics s'est aussi allié à Time Warner pour développer le Nième projet de télévision interactive de l'année. On sait pas où on va, mais on y va d'un pas ferme et alerte, et surtout, tous ensemble. FALSIUNI news 15 " "news DUELDING ARNOURY COST 15000 C FANTASY ontinuant joyeusement sur sa lancée, SSI nous prépare un jeu basé sur, je vous le donne en mille... Dungeons & Dragons. Je ne sais pas combien leur a coûté la licence d'exploitation mais au rythme où sortent les produits dédiés à ce jeu, ils ne devraient pas tarder à voir le bout du tunnel. Cela dit, trève de méchanceté, le jeu à l'air beaucoup plus esthétique que la moyenne de leurs produits précédents: VGA 256 couleurs et dessins mignons tout plein sont au menu. Le jeu, qui met en scène divers personnages évoluant dans un monde de magie, permettra d'après ce que l'éditeur annonce, de revivre à l'écran une partie «masterisée\" par un humain. Outre les combats et la magie, toujours omniprésente dands ce type de produits, il sera possible de construire des immeubles et instruments guerriers. La suite sur PC et compatibles avant nol. TELEK igital Integration, qui avait déjà programmé un simulateur d'hélicoptère pour la Navy, vient d'être contacté par la RAF afin de créer une version étendue du logiciel Tornado (distribué en france par Coktel). Cette version devrait permettre de voler en formation de 6 appareils. Il est à noter que la version du simulateur d'hélicoptère sera vendue dans le commerce fin septembre sous le nom de Merlin Helicopter Challenge. Digital Integration travaille également à l'heure actuelle sur Advancing Mission Planning Aid du Ministère de la défense anglaise. umeur confirmée: Apple se lance dans la conversion de son Système 7 pour PC. II sera vendu en licence aux fabricants de compatibles. Il s'agit d'une mesure destinée à contrer l'hégémonie de Microsoft dans le domaine des systèmes d'exploitation. Pour l'instant, aucune date de sortie n'est prévue; ne comptez pas dessus avant au moins deux ans. Par ailleurs, deux ans, c'est le délai prévu par Apple et IBM pour réaliser leur système d'exploitation commun, Taligent. Or, ce système est si révolutionnaire qu'un logiciel qui demande aujourd'hui deux ans de programmation, ne demandera plus que trois mois avec Taligent. Donc, les développeurs sont face à un dilemme: commencer des projets quite à les voir devenir obsolètes quand ils sortiront, ou prendre deux années sabbatiques de farniente. Parmi ces développeurs, il en est un dont l'obstination étonne: Apple, justement, puisqu'ils se lancent dans la conversion d'un système d'exploitation (ce qui va prendre deux ans, voir plus haut) qui sera rendu ob fisamment évolué pour faire solète par l'existence de son des fusées qui atteignent cette propre successeur, et qui a étoile en deux ans seulement. donc peu de chances de s'im Et quand l'équipage de la preposer. Ça rappelle ce vieux mière fusée arrive enfin sur thème de science-fiction: la cette étoile lointaine, c'est pour Terre lance une fusée dans la y trouver ses propres petits-enquelle un équipage est plongé fants, installés là depuis des dien hibernation vers une étoile zaines d'années. qu'elle mettra cent ans à atteindre. Or, cinquante ans plus tard, la technolo ONS PRONENE ? gie a sufOOOOH!... capitaine, regardez : on a marché AM CES sur la Lune!... VIEILLES ALORS GRAND-PERE!?) BULLES! Ty a 13 ans de cela, un parfait inconnu fit paraître un livre intitulé \"Trucs et Astuces\" pour ZX 81. Le type en question s'appelait Andrew Hewson et il est actuellement l'heureux directeur de21st Century Entertainment. Après avoir lancé sur le marché les célèbres Paradroïds et Uridium dans les années 80, Andrew fête son 200 ème logiciel avec Pinball Dream. " "CCM. AIRBUCKS SUR LE 12.00 Air Bucks 1.2 Itin. Avions cargo Finances Banque mpressions pense aux possesseurs de 1200 puisque voilà Air Bucks 1.2 (version améliorée donc) sur 1200. On obtient donc une version BODO amelioree de la ca14737 Toronto R $1,146,641 Datores version améliorée. En gros, en 256 couleurs à Mach 5 c'est c'est en 256 couleurs et c'est autrement plus planant qu'un quand même autre chose. coucou. Non, vraiment, c'qu'on D'autant plus que c'est quand fait pas avec le progrès, ma même plus rapide. Un «navion\" p'tite dame... CASH &CARRY MICRO 37, rue des Mathurins 75008 PARIS 40.16.04.02 Vente par correspondance uniquement MITIMI *****AMIGA CD32 ***** Console de jeux, Lecteur CD audio et Option Vidéo Prix :2490 Frs AMIGA 1200 SPECIAL RENTREE Avec Disque dur 40 Mo + 1 Traitement texte et correcteur orthographique Prix Public : 4790 Frs Prix CCM : 3990 Frs Option Moniteur couleur avec prise RGB et entrée Vidéo composite 1390 Frs n général, les lo propos de jeux de mots, savezgiciels \"budget\" vous d'où vient le mot \"Budsont des vieux get\"? Au moyen-âge, les gens trucs pas chers. portaient une bourse à la ceinLà, on est dans le cas de ture. Lorsqu'ils se déplaçaient, figure nouveau truc pas la bourse bougeait. On appelait cher, ce qui est déjà ça. donc la chose une \"bougette\". F17 Challenge permet Le mot est resté dans le vocasur Amiga, de piloter à bulaire anglais et français sous moindre frais une For le nom de \"Budget\". Voilà. Ah mule 1 et non une for oui, F17. Le jeu, qui bénéficie mule 17. En réalité, le d'une bonne finition, donne titre est un jeu de mots avec une bonne impression de vil'éditeur, qui est Team 17. A. tesse et les animations sont LAP TIME BEST OPPONENT d'assez bonne 00-24836 mc 08000 199.99990 qualité. Ne vous SPDRMA GEAR DANAGE END OF LAP PAIETZ END OF LAPA attendez pas à 12690 1020 10 une merveille de style Vroom mais si vous préOILSS férez les jeux H01010 BERI moyens pas cher aux jeux super un peu plus cher, c'est à vous de voir. BESTLAP SPDRMTH GEAR DAMAGE POS ... PERIPHERIQUES AMIGA EXTENSIONS MEMOIRE : EXTENSION A1200 Extension 512K A500 : 290 Extension 1Mo A600 : 690 Carte 1MO (SIMMS) extensible 5 ou 8 Mo Extension 1Mo A500+ : 690 Co-Pro et Horloge installés Extension 4Mo A1200 : 1690 Prix CCM: 1890 Frs Extension 2Mo A2000 : 990 MEGACHIP 2Mo Chip : 1490 Extension 1MO (ZIP) entensible 9Mo ZIP et SIMMS : NC Horloge installée slot Co-Pro Prix CCM : 1790 Frs LECTEURS et ALIMS 3.5 Externe extra plat : 450 MultiStart BOOT SELECTOR 150|| 3.5 HD Externe : NC Switch Souris/Joy Kick 1.3 et 2.0 automatique 220 3.5 A500 Interne : 690 Avec ROM 1.3: 450 Frs Track Ball 345 || 3.5 A2000 Interne : 790 195 || Souris Amiga AIIM A500/600/1200 Avec ROM 2.0 : 550 Frs : 590 Souris Infra Rouge pro 690|| NOUS DISPOSONS DE TOUS LES SOFTS PROS ET UTILITAIRES SERIEUX : CONSULTEZ-NOUS ! JEUX AM=AMIGA *AT=ATARI * CD= CDRom * PC=PC, 3D Construction Kit 2 (AM AT PC) 420 F StarLord (PC) 355 F ACE of Europe Simulateur Vol (PC) NC Spacd Hulk (PC) 315 F ATrain (AM PC) 300 F Shadow of the Comet VF (PC) 325 F AirBus A320 (AM AT) 260 F Super Frog (AM) 245 F AirBus A320 (PC) 310 F TFX (AM) (PC 325) 265 F Alone in the dark 2 (PC CD) NC Transartica vf (AMAT) 255 F Alien Breed 2 (AM) NC Universal Monster (AM) 240 F Apocalypse (AM) 250 F Wing Commander (AM PC) 295 F Aquatic Games (AM) 185 F Alien III (AM) 240 F CETTE LISTE EST UN CONDENSE Battle Chess 4000 SVGA (PC) 299 F TELEPHONEZ-NOUS POUR LES B 17 (AM AT) 280 F JEUX QUI N'Y FIGURENT PAS. B 17 (PC) 340 F Catalogue complet envoyé avec votre Battle Isle (AM PC) 280 F première commande Body Blows (A) 240 F Bretrayal at Krondor (PC) 355 F Beneath a steel sky (AM PC) NC NOUVEAUTES CD 32: Caesar (AM AT PC) 320 F Alfred Chicken Dracula unleashed Chaos Engine (AM AT) 245 F Sensible Soccer TV Sports Chess Maniac (PC) 330 F Captive 2 Chaos Engine Chuck Rock 2 (AM) 230 F Zool Landmover Man Civilization (AM AT PC M) 310 F Alien Breed 2 Body Blows Crazy Cars 3 (AM AT PC) 250 F TFX Jurassic Park Cohort 2 (AM PC) 330 F Dracula Microcosm Dungeon Master 2 (PC) NC SPECIAL AMIGA 1200 : Dragons Lair 3 (AM PC) 345 F NC Blastar Star Treck 305 Dracula Unleashed (CD) NC Dune 2 (PC AM) 325 F Dennis Super Lea M 235 225 F Ishar II 265 TFX Dyna Blaster (AM AT) 265 310 F 245 Jurassic Park Creepers (PC) Transartica 265 Elite II (AM AT PC) 265 F Nigel Mansell Wing Comm 265 Eight Ball Deluxe (PC) 279 F Sleep Walker 235 Zool Eye of the Beholer 3 vf (PC) 325 F Fi Grand Prix (AM AT) (PC 330F) 275 F Jurassic Park (AM) (PC 305F) 240 F KGB Vf (AM AT) (PC 365F) 285 F Lemmings 2 (AM PC) SUR LES NOUVEAUTES 275 F Monkey Island 2 VF (AM PC) 330 F En réservant les nouveaux jeux Pent House Hot numbers (AM PC) 315 F vous pourrez économiser jusqu'à Populous 2 (AM AT) 235 F 20 % et être les premiers à les receStreet Fighter 2 (AM AT PC) 240 F Sensible Soccer (AM) (PC 265F) 220 F voir. Téléphonez nous pour conSyndicate (AM) (P 305F) 245 F naître les détails de cette offre. . 265 235 GAGNEZ enegade vient de s'associer à Triton Interactive Games, le second se chargeant de vendre les jeux du premier à toutes les chaînes de télé interactives qui le souhaiteraient. Le premier jeu à bénéficier des modifications nécessaires est Magic Pockets; lorsque le système interactif sera en place, il vous suffira de décrocher votre téléphone, de commander le jeu qui apparaîtra quelques secondes plus tard sur l'écran de votre téléviseur, et vous pourrez jouer à Magic Pockets en vous servant des touches du téléphone (4 pour aller à gauche, 6 pour aller à droite...). Ce qui signifie que dans pas longtemps, on verra apparaître des téléphones spécialement adaptés, avec une sorte de manche allant dans les quatre directions et faisant contact avec les NOSALOPERIE touches numériques: un joystick-téléphone. Et pour appeler le 36 28 83 36, il faudra faire: hautdroite, droite, haut, bas, bas... Et Fire pour dire \"allo\". 22 DE TELEPHONE INTERACTIF Disquettes 3.5 DD Boîte POSSO Par 10: 49 Frs la boîte CONTENANCE Par 50: 220Frs la boîte 150 disquettes 3.5 Par 100: 380 Frs la boîte Disquettes 3.5 HD Commandée seule : 169 F Jom Par 10: 65 Frs la boîte Avec des jeux : 119 Frs *********LE CREDIT CCM********  partir de 1200 Frs, payez en 4 fois sans frais ou Crédit traditionnel CONDITIONS DE VENTE: Réglement par chèque, Carte Visa ou contre-remboursement. AJOUTEZ 50 FRS (90 Frs en CR) de S Nombreux Joysticks à compter de 75 frs nous consulter participation aux frais d'expédition. Les ordinateurs sont expédiés en port dû. Tout retour ou échange de marchandise est soumis à un accord de CCM. Remboursement sans échange soumis à 30% du prix HT pour frais de restockage. 17 " "COMPAC ESSAYE DE SUIVRE news d'une carte sonore Pro Audio Spectrum 16. Bien entendu, l'écran est toujours un SVGA, et la prise joystick plus présente BERIBISHA MARIO IS MISSING!! EFNI osmic Spacehead est un jeu spatial d'un genre assez particulier. En effet, dans ce logiciel de Codemasters, vous allez incarner un extra-terrestre touriste dont le but est de prouver l'existence des... euh, extraextra-terrestres, c'est-à-dire des terriens. De nous, donc. Mélangeant arcade et aventure, ce jeu promet une avalanche de gags. On visiste de nombreux lieux dans lesquelles il est pos101 i les gros bonnets de la micro se lancent dans le marché grand public, où va-t-on? Compaq propose sa nouvelle gamme Presario orientée vers le multimédia. Un ensemble de trois configurations est d'ores et déjà disponible à des prix s'échelonnant de 10.000 à 15.000 francs TTC. Le Presario 425 se situe en entrée de gamme. Basé autour d'un 486SX25, sa capacité mémoire de 4 Mo de RAM est extensible jusqu'à 20 Mo. Il comprend une unité de disquette de 3\"1/2, ainsi qu'un disque dur de 100 Mo. Une prise joystick est proposée en standard, et le moniteur répond à la norme SVGA. Le second répond au doux nom de \"Presario 633\". Ses spécificités techniques le réservent plutôt pour des applications bureautiques. Le disque dur passe à 200 Mo, et la fréquence du processeur à 33 Mhz (SX). Son prix se situe aux alentours de 12.000 francs. Le dernier de la gamme, a fortiori le plus cher, dispose d'un 486SX25, d'un disque dur de 120 Mo, de 4 Mo de RAM, d'un lecteur de CD ROM et lunaire. Détail amusant, la création de ce jeu a donné lieu à un tournage par une équipe de télévision britannique. La suite sur que jamais. Un Bundle de 5 CD (assez pourrave) accompagne le monstre. Signalons enfin que ces derniers sont livrés avec ClarisWorks (un intégré), Mario a disparu (un jeu éducatif) et Compaq Grand Slam Cup préinstallé sur le disque dur, et qu'un module, facilitant la prise en main de la machine, vous accueille dès la mise en route. Une dernière info, les \"Presario\" sont équipés d'un économiseur d'énergie réduisant la consommation d'électricité. Je ne voudrais pas me mêler de ce qui ne me regarde pas, mais c'est quand même un peu cher, tout ça! I ook K OSTRI US Eftertificate NA BUER sible de manipuler des objets nos écrans Amiga et PC en noet de diriger des personnages vembre. Pour l'émission, on différents. En tant qu'habitant verra plus tard mais ne vous inde la planète Linoleum, vous quiétez pas, on vous tiendra au pourrez aussi visiter une base courant. RADIO WINDOWS ALORS J'OUVRE MA CARTE VIDEO, MA CARTE AUDI ême si le DOS 6 apporte quelques progrès à la gestion chaotique de la mémoire du PC, il reste encore du boulot. Si vous ne souhaitez pas attendre une hypothétique version xx du DOS qui vous permettra enfin de faire tourner vos applications préférées sans vous arracher les cheveux sur le Config.sys, QEMM 7 devrait vous tirer d'affaire. La nouvelle mouture du célèbre gestionnaire de mémoire de Ouaterdeck dispose de nouvelles fonctions la rendant compatible avec DOS 6. Elle permet de reloger le DOS en mémoire haute de façon efficace et surtout, permet de gérer la mémoire supMicrosoft a déclaré: \"il n'y a plémentaire d'un bloc. Plus besoin de pas de bugs dans le DOS se demander si l'on souhaite être en 6.0\". Gros présomptueux, va. EMS ou XMS ni combien de Mo on allouera à ces deux gestionnaires partiIL N'Y A PAS DEX Gijii!!!6 culiers. La mémoire est une fois pour BUOGOGS DANS LE toute prête à accueillir vos applicaDOSSO6.0, C'EST SR.. tions, QEMM la restitue à la demande en mémoire étendue ou en mémoire paginée. De plus, QEMM 7 reloge en mémoire haute les programmes résidents du DOS 6, de type Vsafe, Undelete et autres Doskey. Enfin, contrairement à la version précédente qui accordait 24 Ko supplémentaires aux applications DOS tournant sous Windows, Vidram alloue dorénavant 700 Ko (en mode texte) à ces dernières. A noter que QEMM 7 est livré avec Manifest, logiciel qui analyse la configuration PC et permet de prendre connaissance d'éventuels dysfonctionnements. toute prête lenoire est un lares partin connaissait déjà les cartes vidéo permettant de regarder la télé dans une fenêtre Windows pendant qu'on travaille dans une autre; Ad Lib sort cet automne une carte audio qui permet d'écouter la radio grâce à un tuner FM intégré, la Ad Lib Gold 1600RS. Commentaire d'Ad Lib: \"on travaille mieux, parce qu'on est moins distrait qu'avec la télévision\". Commentaire de Joystick: sans carte du tout, on travaille mieux parce qu'on est moins distrait par la radio. MA FENÉTRE POUR TRAVAILLERI MERDE! TROP DE FENETES !     D'AIR CAM AH AH-NOTE DESSINATEUR 18 " "NOUVELLE WAVE MELODY FIESOITE i vous jouiez à \"Seigneur de guerre\", le jeu de plateau de MB, vous serez content d'apprendre que l'éditeur MB annonce la sortie de deux modules pour ce jeu: Lords Impériaux et Maraudeurs du Chaos. Si vous n'y jouiez pas, vous ne vous réjouirez pas et c'est un tort car le jeu est très intéressant. Ce jeu, mi-wargame mi-JdR permet de diriger des équipes de guerriers devant taper d'autres équipes. Particularité, le produit comporte figurines et décors de qualité et non pas de simples bouts de carton. Les deux modules comportent une vingtaine de figurines. JURASSIC PARI cine. JURASSIC PARK estiné aux mordus du cinéma, Ciné Book, édité par D.H.E. (filiale de Walt Disney Company et Hachette) regroupe, sous un format de poche, des informations inédites et passionnantes sur les films que vous aimez: Jurassic Park, Mario Bros, etc. Proposé dans deux collections (Adolescents et Adultes), Ciné Book, c'est des reportages, des interviews, des images inédites et le scénario, le tout pour le prix d'une place de cinéma, la file d'attente en moins. photos film ravertin olgenérique complet dinosaures rchid, constructeur bien connu pour ses cartes vidéo (Fahrenheit, Celsius, etc.), passe du pixel au décibel avec une carte son aux capacités fort étendues. La Soundwave 32 est en effet une carte 16 bits utilisant la technologie DSP qui va permettre aux joueurs de retrouver plusieurs standards sur un seul support. Compatible Adlib (ça va de soi), la SoundWave 32 est également compatible SoundBlaster, Microsoft Windows Sound System, Roland MT 32 et General Midi. Rappelons que le General Midi est à la musique ce que le code ASCII est aux lettres de l'alphabet, à savoir que dans ce mode, l'emplacement des sons dans les banques est le même, quel que soit l'instrument (ou la carte) utilisé. Équipée de chips ADSP 2115 (Audio Digital Signal Process) et 1848 CODEC, elle dispose d'une interface Roland MPU 401, ce qui permet de la commander par un clavier de synthétiseur Midi. Bénéficiant du standard MPC 1 et 2, cette carte est d'autant plus complète que les deux modes qui nous intéressent (Soundblaster et MT32/General Midi) peuvent être joués en même temps. En clair cela signifie pour le joueur qu'il pourra profiter de musiques jouées par le module MT32 ou General Midi tandis que les bruitages seront traités par la section Soundblaster, comme le proposent les jeux Origin, Sierra ou Westwood par exemple. Mieux encore, le Chip compatible Soundblaster (24 voies) est nettement meilleur que cette dernière grâce à la présence d'une ROM de 8 Mo comportant des sons échantillonnés. Lorsque le jeu utilise des effets de percussions, le résultat est particulièrement probant. En revanche, la section MT 32 (32 voies) est de qualité inférieure à ce qu'on obtient avec un véritable expandeur Roland. Livrée avec deux enceintes amplifiées, un micro (permettant d'échantillonner ses propres sons en 8 et 16 bits jusqu'à 48 Khz), la carte est équipée d'une interface CD ROM AT BUS compatible Sony et Mitsumi autorisant la double vitesse et le multi-session. Enfin, et c'est là le plus étonnant, la chose devrait coûter moins de 2000 francs TTC. a carte Melody II, éditée par Ubi Soft, est, on s'en doute, une carte son pour PC. Compatible SoundBlaster et Adlib, elle saura vous faire jouer en musique mais aussi vous faire profiter de voix digitalisées dans vos jeux préférés. La carte, qui s'insère dans un slot 8 bits, dispose d'un synthétiseur 11 voix FM, c'est-à-dire en modulation de fréquence. C'est ce type de synthèse qui est utilisé en mode Adlib ou en mode SoundBlaster pour reproduire des sons synthétisés. Côté échantillonnage, on trouve aussi les composants adéquats permettant de reproduire des sons digitalisés ou bien de les enregistrer. Pour cela, la carte Melody Il utilise une technologie particulière appelée AGC (Automatic Gain Control). Ce système donne à la carte la possibilité de régler d'elle-même les niveaux d'entrée du son, afin d'obtenir une qualité optimum sans risque de ronflement ni de saturation. Comme ses conscurs (SoundBlaster en tête), la Melody Il utilise un algorithme de décompression basé sur la technologie DMA. La compression des sons peut aller de 2/1 à 4/1. Un ampli de 4W permet de connecter la carte sur deux mini-enceintes (livrées avec la carte). En plus de la partie son, la Melody Il dispose d'une prise Joystick et d'une interface Midi utilisant ce port. En plus de la carte et des enceintes, le package de la Melody contient, outre l'excellent Kick Off II, des logiciels permettant d'utiliser la carte. Ces logiciels permettent d'enregistrer et de reproduire des sons sous DOS. Plus intéressant, des utilitaires fonctionnant sous Windows 3.1 son présents: Messenger, un économiseur d'écran, permet de se laisser des messages enregistrés et Midi Trax, séquenceur, qui sert à créer des morceaux Midi.Ce séquenceur, qui fonctionne en temps réel ou en mode pas à pas dispose de 64 pistes. Une section mixage permet de retravailler ses morceaux. RAPPROCHEMENT (sim, Sim TIERS VENCHANTÉ, SIM PSON) Maxis, éditeur des Sim (Sim City, Earth, Life, Ant, Farm, Fish, et ça fait dix minutes que je cherche quelque chose de drôle à rajouter, mais je ne trouve rien dont Maxis ne puisse pas faire un simulateur un jour. Même Sim Enclume, ils en sont capables, et ils trouveraient même le moyen de rendre ça intéressant) ouvre une filiale à Londres. |     magic annonce la sortie de Notator Logic sur Falcon. Ce séquenceur permet de composer et de stocker ses morceaux MIDI. Exploitant le DSP, Notator dispose d'un couper/coller et permet l'édition de partitions. 19 " "CTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  EGTS  EGTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECT ECTS LONDRES AUTOMNE 93 PAR SEB, L'AMI DES JEUX VIDÉO. XIX MREMBORTIDA 19E EMELIERE Naddin 'est maintenant une tradition, toute la profession du jeu vidéo se retrouve à Londres, début septembre, pour la deuxième édition annuelle de l'ECTS. La période est particulièrement stratégique, c'est là qu'on découvre les titres qui cartonneront dans les ventes de nol, c'est là qu'on entend les premières infos sur les prochains gros titres de l'année suivante. Beaucoup moins imposant que ses confrères américains de Las Vegas ou de Chicago, l'ECTS de Londres reflète plus justement l'état du marché européen. Première surprise, les éditeurs avaient relativement peu de titres nouveaux à nous présenter, comparativement aux précédents salons de la même époque. Une explication simple à cela, les jeux sont de plus en plus sophistiqués et demandent des temps de développement toujours plus longs. C'est aussi le signe de la disparition des très nombreux petits labels qui fleurissaient encore il y a quelques années. Il ne reste plus que les grands groupes, ou presque, les gens du jeu vidéo qui se consacrent sur quelques gros titres par n. Nous avons tout de même pu admirer quelques chefsd'oeuvre, et vous pourrez les découvrir dans quelques pages. Stonekeep d'Interplay, Ultima 8 d'Electronic Arts, Return to Zork d'Activision, 7th Guest sur CDI, Forgotten Castle de Twin Dolphin Games, Police Quest 4 de Sierra, autant de titres véritablement assommants, qui compensent largement le peu de véritables nouveautés. Dans les couloirs de l'ECTS, nous n'avons pas vu l'ombre d'un jeu sur 3DO, les mauvaises langues diront que le bébé est mort-né. La bécane CD ne sortira en fait que l'été prochain en Europe, elle n'est donc pas encore d'actualité chez nous. Par contre, elle sera disponible au mois d'octobre aux States. Nous ferons le point au mois de janvier, à l'occasion du CES de Las Vegas. BUSINESS DESTGN CE Foncez dans les pages suivantes pour lire les mini-previews que nous VOUS avons préparées. Avec un peu de chance, vous aurez l'impression d'être vraiment dans l'enceinte du salon. Vous entendrez les bip-bip des machines, vous sentirez les déodorants puissants des costards-cravates qui déambulent à la recherche de nouveaux jeux à signer. Bandit at 12 oolock rango enles VIRGIN VIRGIN se lance dans la simulation de vol avec Overlord sur PC. Peu d'infos pour l'instant, juste cette photo à vous offrir. Le joueur pilotera de superbes Spitfire et prendra part aux conflits de la Seconde Guerre mondiale. Toujours chez Virgin. Terminator 2 est en cours de réalisation sur Amiga et sur PC. Nous avons vu une vidéo, ça cartonne. Les sprites sont énormes, ça explose de partout, de l'action pure et dure. 1 Ph COLLO E ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS totd C le HP Pos Indo CS Bed Hadseng (65° He 125 EL 1s ELASTI " "CTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS  EGTS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS BOTECTS ACTIVISION Il n'y a pas encore si longtemps, Activision avait quasiment disparu de la scène, de l'actualité des jeux sur micros. Son retour amorcé depuis quelques mois, et qui se concrétisera dans les deux mois qui viennent, est des plus percutant. Plusieurs titres prévus, et rien que des hits en puissance. STANDARD: PC SORTIE: JANVIER 94 Entièrement voué au combat, au duel meurtrier, Mechwarrior 2 vous installe dans le cockpit d'un géant de métal : dans une machine de guerre futuriste que vous piloterez à travers de nombreuses missions, dans le but d'écrabouiller tout ce qui osera se dresser devant vous. Vous faites partie de l'un des six clans qui se partagent le monde, et, bien sûr, votre but est d'anéantir les cinq autres pour rester seul maître à bord de notre planète. Le soft, qui nous avait déjà été présenté au CES de Chicago, a sacrément avancé, les géants de métal sont maintenant entièrement animés, entièrement articulés. Le résultat est surprenant, et on a bien l'impression d'être plongé dans la scène de \"L'Empire contre-attaque\" où les bipèdes de métal foulaient la glace. Seize Mechs différents VOUS sont proposés, chacun avec ses graphismes, ses commandes et son cockpit. Vous équiperez votre machine en puisant dans les quarante armes différentes disponibles dans le jeu, du laser au lance-missiles en passant par le canon à particules ou la mitrailleuse surpuissante ; de quoi pulvériser des bataillons complets de nos armées actuelles, en une simple pression sur \"feu\". Mechwarrior 2 est entièrement compatible avec le superbe joystick Thrustmaster. Ses nombreux boutons vous permettent de gérer le programme tout entier, sans jamais toucher au clavier : passer en \"vue extérieure\". effectuer une rotation de la caméra, avancer avec le robot, tourner, changer d'armes, tout est ac. cessible d'une seule main. Les décors du jeu mélangent, de façon astucieuse, la 3D surfaces pleines pour les objets animés et pour les bâtiments, avec la 3D surfacée et mappée pour les décors qui se trouvent dans le fond du jeu : collines, montagnes. Trente mondes différents vous attendent, et vous VOUS battrez en pleine campagne, au milieu de cités futuristes, mais aussi sur la glace ou même sous l'eau. A noter que des data-disks sont, d'ores et déjà, prévus, et qu'ils proposeront de nouveaux scénarios, mais aussi de nouvelles armes, et même de nouveaux robots de combat. A noter qu'il est possible d'affronter un pote connecté par câble ou par modem, et que les pro grammeurs étudient actuellement l'adaptation de Mechwarrior 2 dans une configuration Réalité Virtuelle : l'année prochaine, un casque à images 3D devrait être disponible pour PC. Nous en reparlerons quand nous aurons plus de détails. 073 LLAS MLAS MPLAS MG 200 20LRM6 LLAS MLAS SLAS MG 200 20LRM6 THUHXHHLWXHLXPELEXIBLEHX TELEXPLEX Le projet Alien VS Predator, présenté à plusieurs reprises dans Joystick, qui devait voir le jour sur PC avant la fin de l'année, a été stoppé en plein développement. Activision ayant eu quelques problèmes de licence avec la Fox, détentrice des droits des personnages. HELTER PETER TITLEX HEER WETTEX IRETTER TELEX ETS ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS 21 IS EGTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS " "ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS  EGTS ECTS ECTS  ECTS  EC RENEGADE De plus en plus d'équipes de développement se mettent à travailler pour Renegade, à travers toute l'Europe. Du coup, de nombreux titres sont attendus pour les mois à venir, des gros titres même, une bonne dose de futurs hits. sur Neo-Geo, c'est dire... Les sprites des personnages sont absolument énormes, les graphismes sont très beaux et très colorés. les animations sont excellentes, et le tout bouge en 50 images par seconde. Les décors très fouillés scrollent horizontalement et verticalement, selon la position des combattants. Histoire d'en mettre plein la vue à tout le monde, les programmeurs de Terramarque ont réalisé un scrolling différentiel sur le sol, comme dans Street Fighter Il sur arcade. L'effet de profondeur et la souplesse du mouvement n'en sont que plus impressionnants. LE Les joueurs, puisqu'il est possible de jouer à deux simultanément, choiSTANDARD: AMIGA SORTIE : DECEMBRE L'attrait pour les Beat'em up, SEE les jeux de baston où deux ithuania personnages se cartonnent jusqu'à ce qu'un des protagonistes s'écroule au sol, n'est pas nouveau. Street Fighter Il n'a fait que raviver une flamme au passé déjà bien agité, relançant joyeusement la mode. L'équipe finlandaise Terramarque travaille depuis plus d'un an sur Elfmania, sur Amiga. Ils n'ont pas à regretter ce temps de développement relativement long pour ce genre de jeu, le résultat est tout à fait exceptionnel. Elfmania, au moment de sa sortie, sera sans aucun doute la référence ultime en matière de Beat'em up sur micro, tous les autres titres sont balayés, même les meilleurs comme le tout récent Body Blows. Il suffit de jeter un coup d'oeil aux graphismes d'Elfmania aux graphismes d'Elfmania pour se rendre compte de la performance effectuée par les programmeurs. Sans trop exagérer, Elfmania fait sérieuseiment penser aux jeux de baston que l'on peut trouver sissent leur personnage parmi les six disponibles. Chaque personnage vient d'un pays différent, chacun a ses propres coups, son propre style, chacun a son décor de prédilection. Les sons du jeu sont tous digitalisés, et illustrent parfaitement la violence du jeu. Des phases bonus, où les joueurs doivent détruire une construction ou un objet donné, s'intercalent entre les niveaux. FLIGHT OF THE AMAZON QUEEN STANDARDS: AMIGA-PC PHOTOS: PC SORTIE: COURANT 94 Ce jeu nous vient d'Australie, d'une nouvelle équipe de développeurs appelée Binary Illusions, et c'est Renegade qui se charge de l'édition et de la distribution en Europe. HUHTERE ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS  ( 22  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  El " "AUTOD IS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS TUST SLIDE ALE CE EETS d'embrouilles dont vous essaierez de le dépétrer. Le soucis principal des programmeurs de Binary Illusions concerne l'interactivité. Le joueur pourra donc manipuler pratiquement tous les objets à l'écran, et surtout, pourra dialoguer avec les personnages de façon poussée. TELEXPLY TELEXHHLEX TELEX TELEX TELEX Renegade prépare de nombreux titres CD32, dont le hit énorme de l'année passée : Sensible Soccer. Pendant ce temps, Fire & Ice sur PC se termine et Chaos Engine Amiga 1200 se prépare à tomber dans les bacs des revendeurs. Les graphismes de ce dernier sont maintenant en 256 couleurs, avec des sons plus performants également. HLEX TEXTILEXHHLWXHLXHHLWXHELPHY Aventure entièrement graphique et animée, Flight of the Amazon Queen se contrôle à la souris, à l'aide d'une série d'icônes placée en bas de l'écran. Le scénario met en scène un pilote des années quarante qui s'écrabouille, avec son avion, en pleine jungle sud-américaine. Evidemment, il va lui arriver tout un tas FLAIR Ça y est, Flair est bien installé dans le monde de la micro. le rythme de croisière est atteint. Plusieurs titres sont attendus pour le mois prochain, dont Oscar et Genesia, déjà présentés dans nos previews. TREASURE IN THE SILVER LAKE STANDARD: PC SORTIE: OCTOBRE Ce soft est l'adaptation sur micro, SOUS la forme d'un jeu d'aventure, du roman du même titre de Karl May. Auteur allemand du début du siècle, Karl May s'est spécialisé dans les épopées situées dans l'univers du western américain. Ses livres sont des best-sellers, encore aujourd'hui, en Allemagne et en Suisse où le jeu se prépare une belle carrière. Ce sont d'ailleurs les programmeurs de Linel, société suisse, qui se sont chargés du développement du jeu pour Flair. Entièrement graphique et animé, avec une interface des plus simples où il suffit de pointer et de cliquer, Treasure in the Silver Lake vous fera partager la vie des trappeurs, des indiens et autres cow-boys. Des routines spéciales appelées Macs Opera, développées par Flair, se chargeront des ambiances sonores. Comme dans un film, les musiques, les bruitages évolueront selon l'intensité de l'action. Plus de 70 lieux entièrement animés composeront les décors de ce jeu d'aventure, entièrement en VGA 256 couleurs. TELEX TELEX TELEXTELEXIBLETTELEXTELEX Tout début octobre, devrait sortir une nouvelle simulation sportive made in Flair, déjà auteur de Summer Olympiad, Winter Olympiad, Winter Super Sports et Euro Soccer. Course de 100 mètres, saut en longueur, kayak, boxe et compagnie sont au programme, pour Amiga et PC. TELEXHELEX TELEXHHLWXHLWHITELEXHHLX TS ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS 23 TS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS " "ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  EC SUPER VGA HARRIER DOMARK Le dernier soft micro sorti chez Domark, Championship Manager 93, s'est vendu Outre-Manche comme des petits pains. Je ne comprendrai décidément jamais pourquoi les simulateurs de management de foot marchent aussi bien. Souhaitons que les prochains titres Domark cartonnent autant. FLIGHTSIM TOOLKIT STANDARD: PC SORTIE: OCTOBRE Sorti depuis maintenant de nombreux mois, le simulateur de vol AVEB Harrier Assault a eu un succès non négligeable. Super VGA Harrier propose le même jeu avec des graphismes en Super VGA, deux fois plus fins donc. Les graphismes Super VGA sont absolument superbes, on a même l'impression de se retrouver devant l'écran d'un Macintosh. Finis les gros pixels. Les collines, les vallées, les rivières, les bâtiments, les véhicules et les avions ennemis, tout est très beau et agréable à regarder. STANDARD: PC SORTIE: NOVEMBRE Ça vous plairait de voler au-dessus de votre quartier, de bombarder votre bahut, d'attaquer la voiture de votre prof. de maths en rase-mottes, de tirer sur la niche du chien de votre voisine ? Ça Vous amuserait pas mal tout ça, non ? C'est ce que vous propose Domark avec son Flight-Sim Toolkit, un simulateur de vol où tout, absolument tout, est modifiable Cockpit Editor par l'utilisateur. C'est vous qui Medel Editor Shape Ida Calor i ditor Okin Default object Properties haramshal.is Ant Cantel SOLO Bibbi Babbo créez le monde dans lequel vous allez évoluer, vous dessinez les objets 3D, vous les placez où vous voulez dans les décors que vous avez dessinés au préalable. Même les avions sont modifiables, VOUS indiquez tout leurs paramètres ainsi que la tronche qu'ils ont. Le cockpit, c'est vous aussi qui le dessinez, bref. vous êtes entièrement libre, Ensuite, le joueur décide de la mission à effectuer: aller bombar der tel site, détruire tel objet, récupérer tel autre ou larguer un bi dule sur un machin, là encore vous faites ce que vous voulez. C'est absolument éclatant, imaginez un peu les scénarios tordus que vous allez pouvoir créer. Ensuite, vous n'avez plus qu'à sauver le fichier, et votre petit jeu pourra être lancé indépendamiment de Flight-Sim Toolkit. TELEX TELEX TELEX TELEX TELEX TELEX TEFLEX Une petite minute de nostalgie, je m'adresse aux plus anciens d'entre-vous, à ceux qui jouaient déjà sur Spectrum ou sur Commodore 64. VOUS VOUS Prince (Dorkin souvenez de Lords of Midnight?, et bien Domark s'apprête à sortir Lord of Midnight sur PC, d'ici la fin de l'année, avec bien sûr des graphismes entièrement retravaillés. Attendons de voir si le thème n'a pas vieilli. TELEXTELEX TELEX RIVER IMIVIR 400F 103, Bd Macdonald, 75019 Paris BPF: Payez contre ce chèque sur l'achat de .......... logiciel(s) de jeux*: Quatre.cents Frangs........... ooooooooooooooo Coocoo000000000000 Date :Octobre Montant chèque : 400-F Objet : *Offre valable... sur Popération JQY.Chèque... Cadôvoir p.150 ................. Fait à : Paris... Le :Octobre. 19.93 Joystick " "SUPER TEN DE FOOTBALL! $ POAL, Quand il s'agit de réaliser un jeu de football, personne ne peut battre DINO DINI le créateur de Kick Off et Kick Off 2 sauf DINO DINI lui-même. GOAL! est sa dernière création et elle surpasse toutes les autres. Disponible sur AMIGA, PC et ATARI ST 2-0: des che ou éloignéenes des plus gasées sur COAL. 1-0: un mode de déplacement des joueurs révolutionnaire, les joueurs marchent et accélèrent comme dans la réalité, ce qui permet pour la première fois de dribbler et de faire des contre-pieds. 2-0: des changements de caméra permettant d'avoir à volonté ou automatiquement une vue proche ou éloignée du terrain. rapidité, endurance, précision des tirs, puissance des tirs, 3-0: 80 équipes européennes des plus grands championnats dans leur composition réelle. Les performances des joueurs sont basées sur 8 critères qui correspondent à la réalité: engagement physique ... 4-0: toutes les actions peuvent être visionnées au ralenti 5-0: un éditeur d'équipes et de championnat complet 6-0: des effets sonores uniques: écoutez les chants et les encouragements du public UN JEU DE DINO DINI 7-0: Contrôle précis des corners, coups-francs et touches 8-0: Jouabilité unique avec un choix de niveau de difficulté. UNE VERITABLE CORRECTION et en plus ... ... plusieurs terrains Wembley, sec, humide, gras-, 18 arbitres différents, plusieurs types de compétitions, ... GOAL! de DINO DINI est vraiment le nouveau jeu des champions. GOAL! SIMPLEMENT LE MEILLEUR JEU DE FOOTQUI EXISTE 36 15 VIRGIN GAMES GAMES GAMES " "ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  EC INTERPLAY Depuis plusieurs mois, Interplay fait monter la tension autour de Stonekeep. L'ECTS de Londres n'a pas fait exception, un stand complet lui était réservé. Mais derrière ce titre phare, Interplay nous cachait de nombreux autres softs. Une fin d'année qui s'annonce fertile. 30% STONEKEEP AV STANDARDS : PC PC CDROM SORTIE : FEVRIER 94 Interplay n'a pas lésiné sur les moyens pour créer l'événement autour de Stonekeep. Un stand décoré en sombre caverne de donjon où les visiteurs pouvaient entrer, un grand écran et deux autres moniteurs qui balançaient les images de Stonekeep en permanence, une sono qui crachait quelques musiques du jeu, et un démonstrateur pour répondre à toutes les questions. Nous étions déjà accrochés par Stonekeep avec ce que nous avions vu auparavant, nous voilà définitivement impatients de recevoir la version finale. Malheureusement, il faudra attendre le mois de février prochain. Ce sont tout d'abord les graphismes qui font de Stonekeep un produit exceptionnel. Les décors que nous avons pu voir, une infime partie du jeu pour l'instant, sont de très grande qualité, véritablement impressionnants. Les objets 3D qui les composent sont d'un réalisme saisissant, les surfaces sont parmi les plus belles que nous ayons pu voir jusqu'à maintenant. D'habitude, ce genre de jeu est réservé au CD ROM, les programmeurs d'Interplay ont réussi ce tour de force : Stonekeep est un produit disque dur avant tout, le CD ROM sortira bien plus tard, même s'il nécessite d'installer 10 disquettes HD, et qu'il demande environ 30 mégas de libres sur votre hard drive. Les éclairages, les effets d'ombres et de lumières sont particulièrement réussis : torches accrochées un peu partout, flammes qui sortent d'un brasero ; on se promene avec grand plaisir dans les couloirs du donjon. On admire les graphismes, on se remplit les yeux de bonheur. Quand soudain, au détour d'un virage, débarque un ennemi, un squelette cavalant et armé d'une épée menaçante. Là, bien avant qu'il ne frappe, c'est le coup de grâce pour le joueur. Le sprite -peut-on encore parler de sprite ?est énorme, s'approche de vous jusqu'à prendre toute la hauteur de l'écran. Même ainsi, aussi près et aussi grand, il n'y a pas l'ombre d'un effet de pixelisation. C'est la première fois que nous voyons une telle qualité d'animation, un tel réalisme. Pratiquement tous les personnages ont été filmés à partir de mouvements d'acteurs déguisés, puis digitalisés (voir encadré). Les mouvements des monstres sont extrêmement précis, absolument souples et rapides. Même quand il y en a plusieurs à l'écran, qu'ils sont tous affichés en grand et qu'ils s'agitent pour VOUS taper dessus, le programme ne ralentit pas du tout. adilla ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ( 26 ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS  EL " "TS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS QUITECTS Stonekeep, Le Tournage Avec Stonekeep, le but d'Interplay était de plonger le joueur dans l'ambiance d'un jeu de rôles, à tel point qu'au bout d'un moment, il oublie qu'il est face à un ordinateur et se croit vé ritablement dans les couloirs d'un donjon. Pour cela, une interface originale a été développée, un système de jeu qui limite au maximum les manipulations, et qui laisse le plus de libertés possibles. D'une main, VOUS frappez les touches curseur du clavier pour vous déplacer, celles-ci sont vos pieds, tandis que la souris sert à contrôler vos mains. Vous déplacez le curseur de la souris pour ramasser des objets, les mettre dans votre inventaire, pour manipuler les mécanismes ou, bien sûr, pour cogner sur vos adversaires. Chaque bouton de la souris correspond à une main du personnage. La ve adoptée par le jeu étant totalement sub jective, VOUS voyez apparaître votre avant-bras quand vous frappez. Ce système de jeu, très simple à assimiler, est extrêmement efficace. Une excellente idée ! Nous avons pu entendre uelques extraits des musiques qui seront intégrées dans le jeu, sur cassette, pas sur ordinateur. L'ambiance est excellente, bien pesante, bien angoissante. Les bruitages sont réussis également, les bruits d'épées et les bruits de pas sont tout à fait réalistes. Derrière tout cela se cache, bien sûr, un vaste scénario que nous n'avons pu tester jusqu'à maintenant, le jeu en est encore au stade des premières previews. Il reste encore de nombreux mois de développement avant la sortie définitive de Stonekeep. Si l'histoire est à la hauteur de la qualité graphique du jeu, Stonekeep risque bien d'être le jeu d'aventure à la \"donjons et dragons\" ultime, la référence absolue. Pour réaliser un produit véritablement nouveau, il n'y a pas de secret, il faut aller au-delà des techniques habituelles d'animations. Pour développer les animations des personnages et des monstres du jeu. Interplay s'est entouré d'une véritable équipe de cinéma d'Hollywood. Des professionnels du maquillage et du déguisement se sont chargés d'habiller des acteurs en trolls, en squelettes ou encore en goblins. Tout ce monstrueux petit monde s'agitait alors à tour de rôle devant de grands panneaux bleus, face aux caméras. Le fond bleu a permis un détourage et une incrustation beaucoup plus aisée des personnages dans le jeu. Les graphistes n'avaient plus qu'à récupérer les films et à les digitaliser. De plus en plus, les développements de jeux micro ressemblent à des productions cinématographiques. Si c'est pour obtenir des softs de la qualité de Stonekeep, pas de doute, c'est la voie à suivre. IS  ECTS  ECTS  EGTS ECTS  ECTS ECTS 27 TS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS " "ECTS  ECTS  ECTS  EGTS  ECTS  ECTS  EGTS  EGTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  EC ENTRETIEN AVEC MICHAEL QUARLES PRODUCTEUR DE STONEKEEP 120x00 Michael Quarles débute dans le monde de la programmation en 1981. il réalise des petits jeux qui ne sortent pas du disque dur de son ordinateur. En 1986, il entre chez Interplay où il développera plusieurs titres dont Bard's Tale sur ST, OU Wasteland et Battlechess sur PC. Michael est au centre du développement de Stonekeep, producteur et chef de projet. NOUS l'avons rencontré à l'ECTS de Londres. Comment à démarré le projet Stonekeep ? J'avais envie de faire un jeu de \"donjons & dragons\" sur micro et j'en ai parlé à Brian Fargo, président d'interplay. A l'époque, le jeu à la mode, dans le genre. était Sword & Serpents sur NES. Nous avions la sensation qu'il était possible de faire beaucoup mieux pour impliquer le joueur dans une aventure. Brian m'a montré quatre écrans en 3D surfacée qu'il avait dans un tiroir, et nous avons décidé d'aller dans cette direction. vers le réalisme des graphismes. Vous vous êtes entouré d'une véritable équipe de cinéma professionnelle pour réaliser les animations des monstres de Stonekeep. Pensez-vous que le jeu a besoin de cette ouverture vers d'autres milieux ? Au départ, nous avions essayé de filmer les monstres nous mêmes. Nous utilisions des cartes d'acquisition sur Mac, et nous essayions de nous débrouiller avec tous les mouvements des personnages. Nous avons perdu beaucoup de temps. Pour mettre un simple personnage avec toutes ses animations en boîte, il nous fallait près de deux mois. Nous nous sommes alors rendus à Hollywood, auprès d'une équipe de tournage confirmée. Il ne leur a fallu que quelques jours pour enregistrer tous les personnages du jeu. Une équipe spécialisée dans les effets spéciaux était également sur place, ils s'occupaient tout particulièrement de ce qui touche au feu. Ils connaissent ce domaine comme leur poche, pour avoir avoir bossé sur le tournage de Backdraft, par exemple. Ils ont fait cracher des flammes de plusieurs mètres qui serviront pour l'un des dragons du jeu. Nous étions obligés de nous cacher derrière des plaques de plexiglass pour ne pas cramer sur place. Quels programmes avez-VOUS Utilisés pour réaliser les graphismes de Stonekeep ? Les décors ont été dessinés avec Stratavision sur Mac, ce programme est excellent pour obtenir des textures réalistes, même s'il n'est pas terrible pour les animations. Les personnages du jeu ont été animés avec 3D Studio sur PC. Il y a environ quinze étapes d'animation pour chaque personnage, même pour les plus gros. Certaines créatures ont été réalisées avec Imagine sur Amiga, c'est le cas des monstres gluants qui rampent dans les couloirs du donjon. Le jeu sortira au mois de février, il reste encore beaucoup de choses à réaliser ? Le scénario est maintenant entièrement terminé, tous les lieux sont définis. Nous avons bossé très longtemps sur cet aspect du jeu, sur l'histoire, les story-boards et les cartes de tous les donjons. Je me suis en touré de véritables spécialistes de \"donjons & dragons\". Scott La Rocca, designer du jeu, a apporté de nombreuses idées originales. Il ne vient pas du milieu des jeux micro, j'y tenais particulièrement, je voulais quelqu'un d'extérieur pour obtenir un produit différent des autres. Le second designer. Chris Taylors, est également un spécialiste de \"d & d\", il a réalisé de nombreux jeux de rôles sur micro. ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS ( 28 ) ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  Et " "Te ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  EGTS  EGTS  ECTS  ECTS  ECTS PECTS Tous les personnages et les monstres sont maintenant filmés, mais ils ne sont pas encore tous transférés sur ordinateur. Il nous reste pas mal de boulot sur la programmation de la gestion, de la magie, qui aura une place très importante dans le jeu, ainsi que sur l'organisation des combats. Nous serons à l'heure, le jeu sortira en février. Vous pensez déjà à la suite de Stonekeep? Quand la version disquettes sera terminée, nous attaquerons la version CD. Elle proposera, bien sûr, une ambiance sonore plus profonde, mais également d'autres éléments graphiques, des animations supplémentaires en cours de jeu. Puis nous nous mettrons au boulot sur Stonekeep 2, effectivement. DUNGEON MASTER 2 THE LEGEND OF SKULLKEEP STANDARD : PC AMIGA ST SORTIE : DEBUT 94 CLETUS Dungeon Master a une place toute particulière dans l'histoire du jeu vidéo, une place de choix. Sorti en 1987, il s'est installe pendant de nombreux M des ventes sur micro. La suite, attendue depuis des lustres, arrivera dans le courant du premier trimestre 1994. Il ne s'agit pas d'une simple suite, les jeux sur micro ont monstrueusement tellement évolué depuis 1987, que le pauvre Dungeon Master a pris un sacré coup de vieux. Tout en utilisant le même principe ultra-efficace (graphismes en vue subjective, icônes, et vas-y que je clique directement sur l'écran de jeu), Dungeon Master affichera des graphismes en 256 couleurs. A noter que les photos présentées ici ne sont pas encore en 256 couleurs. le jeu est toujours en chantier. Le monde de DM 2 est beaucoup plus réaliste que celui de son prédécesseur, les personnages ont tous leurs objectifs, leur emploi du temps. L'aventure tout entière se déroule en temps réel. LUCASARTS STAR WARS SCREEN SAVER Les deux prochains hits de Lucas, \"Sam & Max\" et \"Rebel Assault\", sont pratiquement terminés, ils sortiront sûrement le mois prochain. Il y a de quoi être impatient. En attendant, Lucas nous annonce un nouveau titre qui n'est pas, à proprement parler, un jeu. STANDARDS : PC WINDOWS MAC SORTIE: JANVIER Quand on possède une licence aussi prestigieuse que celle de Star Wars, il est important de l'amortir au maximum, de l'user jusqu'à la corde. C'est apparemment le but de Lucas, mais ne nous plaignons pas, les titres sont toujours de grande qualité, Inutile de partir dans de grandes explications. Vous l'avez compris en lisant le titre de ce soft, il s'agit d'un \"screen saver\". encore un. Le genre a l'air sacrément viable, commercialement parlant. Tout le monde y va de son \"screen saver\" en ce moment. Celui de Lucas est, bien sr, rempli de digitalisations tirées du film \"Star mele ce: Aqualista Wars\", des animations, sa weil respected pirate from the des photos, et même de met Aqualo, Panda has built for nseil Targe bounty many have nombreux sons parfaite ed to collect it was a likely ment fidèles à l'original, pour grand écran. Z. * Tiri VILA DADA cupation suggler ght: 1.85 meters TS  ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS . ECTS ECTS ECTS L " "ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  EGTS ECTS  EE GREMLIN  0,0,2,450 TIME 0.6853 w L'éditeur anglais présentait de nombreux titres micro sur le salon. Vous les connaissez d'ailleurs pratiquement tous pour les avoir découverts dans les previews du mois dernier. Surprise, deux nouveaux titres sont également prévus pour cette fin d'année. Sess KIT VICIOUS 01 0.3 STANDARD : AMIGA SORTIE : DECEMBRE Si la grenouille de Super Frog (meilleur jeu de plates-formes sur Amiga, made in Team 17) se mariait avec le hérisson de Sega, leur enfant pourrait s'appeler Kit Vicious. Ce jeu Gremlin, prévu pour le mois de décembre, n'a, apparemment, rien à envier à ses parents spiri0.00240 TIME tuels. Des deux 0.98419 références, il a la rapidité, la qualité graphique et l'aspect amusant et mignon. Le joueur dirige un jeune chat, et le fait cavaler dans tous les 00 sens, le fait sauter d'une plateforme à l'autre 0. 31 0.3 en essayant de récupérer un maximum de bonus. Kit Vicious n'a rien de bien original -ce n'était apparemment pas le but des programmeursmais prouve l'application des concepteurs du jeu à intégrer tous les ingrédients habituels du genre. Ça sent d'ailleurs la réussite à plein nez. Pour l'instant nous n'avons vu qu'un niveau au salon, mais celui-ci était méchamment prometteur. Des animations rapides, une maniabilité irréprochable, des sprites réussis qui tentent de cartonner le héros du jeu, le tout se dévoilant à l'aide d'un scrolling fluide et bien speed. Les fonds du jeu, en arrière-plan, scrollent également en différentiel. L'effet est très réussi. NOUS VOUS présenterons ce jeu plus longuement dans les mois qui viennent, avec une bonne grosse preview à la Joystick. D'ici là, le projet aura avancé, et peut-être que les musiques seront dignes du groupe punk auquel le titre-jeu de mots fait agréablement penser. Le FORUM INNOVATION en OCTOBRE 93 : MICRO Toutes les grandes marques. LOGICIELS Utilitaires & Professionnels, Prix Éducation. Jeux PC, Mac, Atari, Amiga. JEUX VIDÉO Consoles & Cartouches. MULTI-MÉDIA CD Rom, CD-I, Data Discman. BUREAUTIQUE Calcul, téléphonie, jeux d'échecs, traitements de texte.  30/09 au 2 : Les nouveautés Apple Expo, dont le Newton...  7 au 9 : Flight Simulator 5.0, avec des invités de marque.  13 au 16: Quatre journées Jeux de Réflexion.  20 et 23 : La Rentrée Calcul, dans toutes les Fnac.  21 et 22 : Les surprises de Compaq.  28 au 30 : La nouvelle gamme de Hewlett Packard. MATIOUE BUREAUTI PUE JEUX VIDEO nac fnac TOUS LES MERCREDIS, DES JOURNALISTES PRÉSENTENT SUR GRAND ÉCRAN, DES NOUVEAUX JEUX MICRO ET VIDÉO. ICRO FNAC MICRO 71, bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 Du lundi au samedi, de 10H à 20H P. PESTI TWITTER MÉTRO : Cluny / La Sorbonne Bus: 24, 47, 63, 86, 87, arrêt Cluny RER : Saint Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, La Grange " "Horrels D'abord, il tombait des cordes, et puis le chat de ma voisine s'est mis dans mes pattes juste ce qu'il faut pour que je descende deux étages sur les dents, à peine dehors une bagnole a failli m'écraser, et en moins d'une minute j'étais trempé de la tête aux pieds, à cause de ce foutu parapluie cassé, un type m'a quasiment éborgné, pour finir le kiosque à journaux était fermé. Tu parles d'une galère. Dès que je suis rentré, j'ai pris un stylo pour m'abonner à joystick mais c'est l'encre qui a pissé et je me suis coupé avec les ciseaux, alors là, je me suis couché et le lit s'est effondré, comme moi. AnglePiceat JOYSTICK arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Cool! Les annonces que vous voulez faire passer sont prioritaires. Super! Vous disposez de 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK Génial ! I oul, trois fois oui, je m'abonne à JOYSTICK pour un an : 11 numéros: 196 F au lieu de 280 F. Je vous règle par : Ochèque bancaire l chèque postal O mandat (à l'ordre de JOYSTICK) Nom : Prénom : Date de naissance : LULU 19 U Sexe : MOFO Adresse: Code postal: 0 Ville : _ Ordinateur : Pseudo : (pour profiter du 3614) Renvoyez le bulletin avec votre règlement à : JOYSTICK Abonnements, 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 Tarif pour la France métropolitaine uniquement. CT051 CC A21 je m'abonne à joystick " "ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  El ACCOLADE Depuis quelques mois, Accolade a freiné sa production micro au profit des consoles. En contrepartie, souhaitons que les titres sur ordinateurs soient plus poussés et plus réussis que jamais. profit des consol SPEED RACER STANDARD : PC SORTIE : OCTOBRE Ce jeu est l'adaptation libre d'un dessin animé sorti à la fin des années soixante aux Etats-Unis, dessin animé un peu dans le style japonais, simpliste, avec personnages aux grands yeux à la Candy. Les épisodes mettaient en scène toute une série de personnages qui s'affrontaient dans ces courses de voitures à travers le monde. Speed Racer, le jeune adolescent héros de la série, fonçait au volant d'une voiture un peu particulière, l'incroyable Mach 5. Cette dernière dispose de pouvoirs spéciaux : elle peut sauter à plusieurs mètres de hauteur, tracer la route même sur des surfaces glissantes , ou encore sortir des lames de sa carrosserie pour endommager les véhicules adverses. Dans cette adaptation sur PC, le joueur incarne bien évidemment Speed Racer lui-même, et affronte le mystérieux Racer X et toute la bande d'assassins qui lui veulent du mal : Captain Terror Snake Oiler et Compagnie. Six circuits différents sont intégrés dans le jeu, six circuits qui reprennent les décors et les aventures de six véritables épisodes du dessin animé. Racer ou son père, mécano génial, inventeur de la Mach 5, tous interviennent pendant le jeu pour vous prévenir de certains dan gers, ou pour vous donner des informations. Des digitalisations vocales illustrent leurs propos. Speed Racer permet également à deux joueurs de s'affronter sur le même ordinateur. L'affichage est alors coupé en deux, horizontalement, chaque joueur surveille son véhicule dans une fenêtre. Au départ, il est possible de choisir sa voiture, d'effectuer quelques réglages avant de se retrouver dans la course. Chaque joueur choisit d'incarner Speed Racer ou le mystérieux Racer X qui est, en fait, le grand frère caché de Speed Racer. Son identité est secrète, parce Speed qu'il travaille pour les services secrets. Il est HASM possible de connecter deux ordinateurs par modem ou par câble, pour jouer à deux. Toute l'ambiance un peu ringarde du dessin animé a été respectée. Pour satisfaire pleinement les fans de la série, des animations seront affichées en plein écran, avec des digitalisations du dessin animé. 8:18 MACH RPM 2010 Racer OOOO DE Les graphismes du jeu sont, bien sûr, totalement inspirés de l'original, très cartoon donc, avec des couleurs vives et des graphismes peu réalistes. C'est un style. L'action elle même est rapide, la route défile, les décors sont riches en éléments : arbres, rochers, obstacles divers. En bas de l'écran, le tableau de bord vous informe sur votre vitesse, votre position, et affiche également les visages de vos camarades qui vous attendent sur la ligne d'arrivée. La petite amie de Speed Racer, le petit frère de Speed Go Speed Racer Go le dessin animé original, devrait ressortir d'ici peu sur MTV Europe, pour ceux qui ont le câble. 22:18 Us RPM MPH ESTE E 9857 15 ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ( 32 ) ECTS EGTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS  E " "IS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  EGTS_ POLECTS CORE DESIGN 93 CYBERPUNKS EETS Ouhla, on attendait déjà Bubb'N Stix avec impatience, et voilà DOG que Core Design nous annonce et nous présente deux nouveaux titres tout aussi intéressant pour la fin de l'année. STANDARD: AMIGA SORTIE : OCTOBRE La planète K-9 est habitée par des chiens. Rien que des clébards, partout, de toutes les races, de toutes les couleurs. Les STANDARD: AMIGA SORTIE : DECEMBRE charmantes bestioles vivaient tranquilles, rongeant leurs stocks d'os, construisant des niches toujours SEE000ogo MIRON 968 E ssent: Quoooo ECTS DEMO VERSION MUSEON 947 ECTS DEMO VERSION plus sophistiquées, jusqu'au jour où les Pitbulls de l'espace ont débarqué pour envahir la planète. Les scientifiques de la communauté des chiens paisibles se sont alors empressés de créer un sérum qu'ils ont injecté dans un jeune chiot. La charmante bête s'est alors transformée en Wonderdog, le chien le plus rapide, le plus puissant de l'univers. Ce nouveau soft Core Design est un jeu de plates-formes tout à fait amuRAA 2 GEE 2 BEE 2 RAA 2 GEE 2  2 sant. Le joueur dirige Wonderdog. bien sûr, et utilise ses pouvoirs pour combattre les envahisseurs Pitbulls. Ste :OODOOD MIS EON 916 Wonderdog peut planer légèrement en agitant ses oreilles, s'il ECTS DEMO VERSION tombe de haut : il peut tirer sur ses ennemis, en leur balançant des étoiles. Des pouvoirs, des bonus, sont disséminés un peu partout dans chaque tableau, certains dans des salles secrètes que Wonderdog peut atteindre, par exemple, en creusant des tunnels dans la terre friable. Le jeu, dans sa version finale, sera très vaste, avec mondes différents, des tonnes d'écrans cachés, plus de 400 ennemis, le tout avec des animations en 50 images RAAZ GEE 2 BEE 2 seconde, avec des scrollings multi-diSEIBE lunta rectionnels. PRIT FREE O OF 0 M FREE mm). FREE FC JERE lac FREE FREE 00016255 **** WWDCI Dans la joie, plein d'entrain et de bonne humeur, vous allez partir chasser l'Alien. Plus que chasser, Vous allez les massacrer. Trois personnages aux allures de gamins, grosses joues et sourires niais, se laissent débarquer sur différentes planètes, sur des plates-formes, dans des bases envahies par des Aliens. Surarmés, les mômes vont cartonner toutes les bestioles qui traînent. Le joueur dirige un des trois personnages, les deux autres sont contrôlés par l'ordinateur et vous suivent plus ou moins intelligemment. Cyberpunks est un jeu d'arcade vu d'au-dessus, avec une légère perspective. Pour l'instant, nous n'avons qu'un bout du premier tableau, cela s'annonce plutôt amusant. Les graphismes sont clairs, colorés, et les scrollings multi-directionnels sont fluides et rapides. Les personnages doivent récupérer des cartes magnétiques pour ouvrir des portes, accéder à d'autres salles, se placer dans des téléporteurs, toujours dans le souci de tuer un maximum d'Aliens. Les ennemis sont assez hargneux, certains vous foncent dessus, d'autres tirent de loin, en fourbes. Un jeu qui risque d'être bien efficace, bien drôle, et qui fera tellement plaisir à ceux qui adorent appuyer sur le bouton de feu sans interruption. S*x1 00045210 **** TS ECTS  EGTS ECTS  ECTS ECTS ECTS 33 IS  ECTS EGTS ECTS ECTS ECTS  ECTS " "ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS  EC ELECTRONIC ARTS ments et d'actions possibles est très vaste : le héros sort son épée de son fourreau, la remet, se bat, saute, escalade des murs, court; bref, il paraît vivant. Les ennemis aussi, les très nombreux monstres qui viendront pour vous bouffer votre énergie, sont superbes : chacun d'eux est parfaitement animé. Géant de pierre, squelette, zombi, oeil énorme. tous vous laisseront bouche bée d'admiration. Les combats sont absolument éclatants, d'autant plus drôles que les bruitages qui accompagnent vos actions et celles de vos ennemis, sont tous en Une fois encore, le stand d'Electronic Arts à l'ECTS de Londres était vaste et imposant, avec de très nombreux produits. Non seulement les programmeurs d'Electronic Arts sont prolixes, mais, en plus, la société distribue de nombreux éditeurs américains en Europe et présente leurs jeux au public (Bullfrog, Origin, Twin Dolphin Games...). PAGAN: ULTIMA 8 EDITEUR : ORIGIN STANDARD : PC SORTIE : DEBUT 94 La série des Ultima est certainement l'une des plus populaires dans le monde de la micro, celle qui rend fous le plus de fans, depuis de nombreuses années. Avec ce 8e épisode, non seulement Origin va contenter les inconditionnels d'Ultima, mais, en plus, elle va faire rentrer dans le club de ses afficionados, une grande partie de ceux qui n'y avaient pas encore mis les pieds. tant le jeu est magnifique. qualité digitale. Bruits de pas, épée Str. contre épée, Int. cris, chutes Dex. au sol, tout Hits. cela donne Mana. beaucoup de vie au programme. Mais l'aspect aventure n'a pas été oublié, et le personnage devra remplir de nombreuses missions qu'il découvrira au fur et à mesure du jeu, au hasard de ses rencontres. Le tout formant un vaste scénario extrêmement soigné, et plein de rebondissements qui tenteront de mettre le joueur dans les pires difficultés. Les dialogues avec les personnages sont absolument essentiels, et s'affichent juste au-dessus de la tête des interlocuteurs, en incrustation. Le jeu ne se déroule pas qu'en extérieur, le joueur peut entrer dans les maisons, se promener dans les pièces, fouiller partout. Quand vous entrez dans un bâtiment, le toit de celui-ci disparaît immédiatement pour vous permettre de voir l'intérieur. Ultima 8 nous a éblouis, tant par la richesse de ses graphismes que par sa perfection technique (les scrollings sont parfaitement fluides, et très rapides, quand le personnage court). L'ambiance du jeu est très forte, le joueur est simplement captivé. Encore une bien belle réussite d'Origin, et en particulier de Lord British, concepteur de toute la serie des Ultima, qui presentait le jeu, en personne comme toujours, sur le stand d'Electronic Arts. Depuis Ultima 7, les graphismes étaient devenus d'excellente qualité. Ceux d'Ultima 8 vont encore plus loin et sont parmi les plus beaux de tout ce que nous avons pu voir au salon. Le jeu est vu d'au-dessus, avec un léger effet de perspective, un petit coup de 3D isométrique. Les 256 couleurs de la carte VGA du PC sont pleinement exploitées, les décors sont très denses, remplis de détails, et surprennent à chaque nouvel écran. Le personnage principal se déplace avec une grâce exceptionnelle, ses mouvements sont souples, rapides, fluides et extrêmement réalistes. Il se bat, tombe et se redresse en un nombre d'étapes d'animations impressionnant. La gamme de mouveECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS ( 34 ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS. EL " "PECTS TS ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS_ FORGOTTEN CASTLE EDITEUR: TWIN DOLPHIN GAMES STANDARD : PC SORTIE : FIN OCTOBRE Ce soft fut l'une des révélations, l'une des plus grosses surprises du dernier salon de Chicago. Développé par Twin Dolphin Games, société américaine, Forgotten Castle sera édité et distribué partout en Europe par Electronic Arts. Bien que l'effet de sur prise n'était plus là, Forgotten Castle nous a tout de même Soufflés, une seconde fois. La qualité de ses graphismes, la très grande variété des décors, et la rapidité de ses animations ont de quoi renverser n'importe quel amateur de jeux. Les graphismes de Forgotten Castle ont été réalisés en utilisant les techniques les plus poussées à la mode en ce moment : 3D calculée avec textures réalistes, transparence, et toute la clique. Le résultat fait immédiatement penser à un jeu CD ROM, et pourtant, Forgotten Castle sortira sur disquettes, même s'il doit prendre beaucoup de place sur le disque dur de votre PC. Malgré son look, Forgotten Castle n'est pas un jeu d'aventure, mais bien un jeu d'action. Le joueur se déplace dans des cavernes, dans les rues de villages abandonnés. dans les pièces innombrables du château perdu, toujours à la recherche d'un monstre à cartonner. Les ennemis, eux-aussi, ont été dessinés en utilisant des techniques de textures à la 3D studio, le résultat est absolument magnifique. Le joueur incarne un jeune homme plein de santé et d'énergie qui apprend, sur le lit de mort de sa vieille mère, qu'il est en fait prince d'une région jadis envahie par des créatures monstrueuses. Sa famille a été chassée, son père, le roi, a été tué, et le peuple tout entier est retenu prisonnier depuis de nombreuses années. Fou de vengeance, vous partirez en direction de cette lointaine région pour récupérer votre trône, pour l'arracher des mains crochues des horribles bestioles qui vous l'ont piqué. A grands coups d'épée, VOUS VOUS fraierez un chemin jusqu'au Seigneur Ruzakian lui-même, celui qui dirige les monstres. Le jeu Vous plaçant en vue subjective, chaque coup porté fera apparaître votre bras et votre main armée. L'ennemi, si le coup est réussi, se tordera de douleur jusqu'à tomber au sol dans une mare de sang. Regardez les images qui accompagnent ce texte, admirez la beauté des graphismes, et dites-vous bien que tout cela est entièrement animé. Tout va très vite, le joueur fonce, monte aux escaliers, grimpe aux échelles, tourne dans les COUloirs. Les mouvements de caméra sont superbes et réalistes. OSLO HK Il ne reste plus qu'à attendre la version finale qui ne devrait plus tarder, en espérant que Forgotten Castle, qui sent très fort le soft majeur et incontournable, ne nous décevra pas d'un poil. TT TELEX HELLER HELEX Toujours distribué par Electronic Arts, mais réalisé par Bullfrog. Populous version Macintosh sortira au mois d'octobre. Je vous invite d'ailleurs à foncer dans notre dossier Bullfrog pour découvrir les nouveaux jeux qu'ils nous préparent pour les mois à venir. TELEXTELEX TELEX OU TO mo Els  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS 35 TS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS " "ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS  EC MAXIS pour essayer d'enrayer la désolation qui s'installe sur la pauvre île et dans le coeur de ses habitants. Vous devez alors créer, vous aussi, des créatures mutantes qui seront capables de combattre et d'anéantir celles de votre ancien collègue. Dans votre laboratoire, vous faites muter des bestioles, vous les croisez avec d'autres dans le but de créer des races suL'implantation des produits Maxis en Europe devrait aller croissant, grâce à l'ouverture, toute récente, de bureaux à Londres. cela peut aider à recevoir les jeux plus rapidement sur notre marché, nous ne pouvons que nous réjouir. UNNATURAL SELECTION STANDARD : PC SORTIE : DECEMBRE LIKE IT OF NOT. JACKSON, YOU MASE THESE CREATURES NOW IT'S UP TO YO TE EFEES AN MEMY THAT WILL DEFEAT SKINNER: 5 MUTATIONS YOU LAES FEASY. SE INCREWS IS WAITING FOR YOU I SUGGEST 494 GET SOHN THERE ANO GET T8 WORK 12:43 FICHT AAA HATE HABITAT I WEWE CENSES I ONTHONSE ). périeures. A l'aide de nombreuses caméras, VOUS observez leur comportement dans les divers enclos de votre centre de recherche, VOUS veillez à ce qu'elles ne tombent pas malades et à ce que tout se passe bien dans leurs petites vies de monstres. Unnatural Selection permet au joueur de trifouiller avec tout un tas de paramètres qui ont tous une influence réelle sur l'apparen ce et le comportement des bestioles. Ces dernières sont affichées à l'écran, elles s'animent, gigotent, courent, se nourrissent et copulent avec leurs congénères. Graphismes de qualité et sons digitaux rendent ces monstres presque réels, on y croirait presque. EAT MATE 40 FIGHT SPS STA STR 121 36 FICHTI MATE * ENT SPEES STRENGTH STAMINA VISIONI SIRS 121 NIS m VAS VIRUS 15:21 26NAVY 5 Z 25 AAA + SSSSSSSSEISHESHI BRIEFING SCHAUSHTLENHU TESCOME VIEW 2800N F808NORMAL LIST PAGE BRON HARSHARESEESYS NSISE LAE HAFFHE DIN 993) 1998 CORSE 199 999 (93) Toujours à la recherche de softs se démarquant des productions habituelles, Maxis s'apprête à éditer Unnatural Selection développé par Disney Software. Bien que très différent de la célèbre série des Sim (City, Earth, Ant et autre Life), Unnatural Selection garde cette obsession des manipulations génétiques, du controle de la vie et du \"vas-y que je me prends pour Dieu-le-Père\". Cette fois, vous ne ferez pas joujou avec des espèces existantes ou ayant existé, mais bien avec des créatures mutantes que notre planète n'a pas encore eu la joie d'abriter. Un véritable scénario se cache aux tréfonds d'Unnatural Selection. Vous êtes le Dr. Selection, célèbre généticien, roi de la mutation animale, et cela fait déjà bien des années que vous bossez sur le même projet qui touche maintenant à sa fin : créer de toutes pièces et faire vivre des créatures mutantes. L'un de vos assistants, le plus doué, vient de vous quitter lâchement et semble avoir quelque peu pété les plombs. Rempli d'une haine incompréhensible, il a déversé des créatures de son cru, des bestioles méVIEW ISSUES chantes et vouées au massacre, sur une ile FIGHT: WEES jadis paisible. Bien évi2.99 demment, les créatures font des ravages qui ne ST7618 plaisent guère aux autorités, qui, fort justement, vous contactent TO DOING . FULL OFF HABITAT DE VIEUR CENSUS BORTRERSE FIGHT 900 WALLS 7000 R EBBE EAT 200K SPEED 90D STRENGTH OOO KID STATIMA 3000 LUHUR O 000 MUTATION La ausa 1040 INJECT FOOD FLOW ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTS ( 36  ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS ECTS  EC " "X-Wing: de nouvelles missions... TOUR OF DUTY TM L'infâme Dark Vador, furieux de l'attaque dévastatrice des forces rebelles sur un dock impérial, ne rêve plus que d'une seule chose... écraser la Rébellion! Mais il ne sait pas que les combattants de la liberté ont secrètement construit un nouveau chasseur stellaire d'assaut, puissant et meurtrier... B-W/ MISSION DISK 2 TOUR OF DUTY  le B-Wing!  Bientôt disponible sur IBM PC 3.5 dans les Fnac et les meilleurs points de vente Apprenez à maîtriser le B-Wing! 20 nouvelles missions périlleuses De nouvelles races d'extraterrestres! 6 nouveaux duels historiques De nouvelles séquences animées cinématiques tirées de la saga Star Wars, avec les musiques et les effets sonores originaux! Avec le pilote Top Ace, effectuez les missions dImperial Pursuit dans n'importe quel ordre! .6193 . :54: 43 . 15 15 BY LAWRENCE HOLLAND & ad KILHAN LUCAS es Arts Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil B-Wing game 1993 LucasArts Entertainment Company. Used Under Authorization. All Rights Reserved. X-Wing game 1992 LucasArts Entertainment Company, B-Wing and X-Wing are trademarks of Lucasfilm Ltd. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Company. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company, (12b CUN: MU 1 312 33 " "ECTS  ECTS  ECTS  EGTS  ECTS  ECTS  ECTS  EGTS  EGTS  ECTS  ECTS  EGTS  ECTS  EG SIERRA LSL6 Sans aucun doute l'un des éditeurs les plus cotés, Sierra n'en finit plus de sortir des jeux et des suites à ses séries, déjà bien longues. Peu importe, le joueur continue de Sauter de joie, puisque les softs Sierra sont, jusqu'à présent, toujours de très bonne qualité. at DramasSony Oh Lurettfyota corld only fine tow to fix thu C 28 betery ef fjou inos himean?! Dezpl Taxt Born STANDARDS : PC PC CDROM SORTIE : NOVEMBRE Hop, Larry le roi des ringards revient parmi nous avec une nouvelle aventure encore plus loufoque que les précédentes. Notre séducteur de pacotille vient de participer à un jeu télévisé. Evidemment, il n'a pas gagné, mais repart tout de même avec un lot de consolation : deux semaines, tous frais payés, dans une station thermale. Vous connaissez les programmeurs de Sierra, dès qu'ils casent Larry quelque part, c'est qu'il y a des tonnes de jeunes demoiselles à draguer dans les environs. Larry va s'en donner à coeur joie, cette station thermale est pleine à craquer de canons en tous genres : des filles de partout, des top-models, des nanas superbes qui rendent Larry, l'obsédé sexuel, complètement dingue. Vous l'assisterez donc joyeusement dans sa quête du bon plan, vous l'aiderez à emballer tout ce qui bouge, puisqu'il n'y a que ça qui l'intéresse. Sierra ne s'est pas contenté de créer un nouveau scénario, de nouveaux graphismes, \"et hop vas-y que je te balance Larry au milieu de tout ça\". Techniqueiment, ce sixième épisode de Larry est beaucoup plus poussé que les précédents. Les icônes, les textes, ainsi que les portraits des demoiselles, quand vous dialoguez avec elles, sont affichés en haute résolution. Evidemment, le résultat est absolument superbe. Le reste du jeu est plus à l'image de ce que nous avions pu découvrir dans les épisodes précédents, excellents de toute façon. Les animations des personnages sont toujours aussi drôles, et les surprises qui attendent Larry, à chaque coin de la station thermale, sont absolument hilarantes. Larry 6 sortira sur PC, en disquettes à installer sur votre beau disque dur, mais également en CD ROM. Cette dernière version sera, bien sûr, plus riche en graphismes et surtout en sons que son homologue de 3 pouces et demi. Vous en saurez beaucoup plus le mois prochain avec, si tout se passe bien dans les temps, le test de la version finale. PO LSLG LSLG FLPIX n . case enters the 717ecer d y whe As the stu eest to these pick ve yestes La Couta Lama you s try cate with these are cool babes have been W show all ten LSL6 the dental Fie HELP KOKOOMFO , a s Bybeteg them where the sub DAL LSLG Horored To that that a better0+ le La Costa Loma would have Burinsted of wine seotheque The Bartender *Wod you prefer one cube ofice or two in your Singapore Spaath Sling \"Hnom Lars, maybe s omed another 30.000 veits into DOPOLE Spel Taxi D i NDS FICH DAL SP Tot Don CM DOS DE FIEHL ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS / 38 ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS  EC " "AUTU ECTS TS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS OUTPOST KEY SLANDCR RIEL UNIT COLONY UNIT COMM. TOMER ECTS STANDARD : PC WINDOWS SORTIE : DEBUT 94 Tout va bien pour Sierra, ses jeux se vendent à merveille, les joueurs sont satisfaits, et les programmeurs trouvent sans cesse de nouvelles aventures dans lesquelles envoyer les héros de la compagnie : Larry, Roger Wilco et autres. Pourtant, Sierra n'est pas encore pleinement satisfait, l'éditeur veut aller plus loin, veut relever d'autres challenges et se diversifier. Outpost entre totale ment dans cet état d'esprit, le jeu n'a absolument rien à voir avec les productions habituelles de Sierra. Le développement de Outpost a démarré depuis peu, nous n'avons pas encore vu grand chose du jeu, juste quelques images. Outpost est un jeu de stratégie qui VOUS envoie dans l'espace, dans le fauteuil du directeur de colonies sur une autre planète. Vous devrez gérer la vie de la colonie, agrandir les installations. tout en continuant à explorer l'espace, à la recherche de nouvelles richesses. Nous reparlerons de ce jeu plus longuement dans nos previews, quand nous recevrons une version plus avancée. DEAR TER PRESSURE ALBEDO SUVIACEOESPLAY RADIOACTIVE   GROON WATER t\" larang POLICE QUEST 4 OPEN SEASON STANDARDS : PC PC CDROM SORTIE : NOVEMBRE TRO Quatrième épisode de cette série qui, à plusieurs reprises, vous a collé dans l'uniforme de la police américaine. Cette fois vous porterez l'insigne d'un inspecteur du LAPD -la police de Los Angeleslancé à la poursuite d'un criminel absolument imprévisible. Une série de meurtres démarre avec l'assassinat de votre ancien partenaire, raison de plus pour VOUS sentir impliqué. Police Quest 4 est certainement le plus réaliste de tous les jeux Sierra. Le scénario a été développé en totale collaboration avec un flic célèbre aux Etats-Unis, un ancien du LAPD. Son expérience a servi à garder une ligne directrice réaliste et complètement dans l'ambiance de ce que peuvent ressentir des flics à Los And'autant plus réaliste que tous les decors ont été réalisés à partir de digitalisations de photos de lieux existants. Sierra a utilisé le tout nouveau Kodak DCS 200, l'appareil photo digital. Le rendu est impressionnant, extrêmement fin, absolument saisissant. Les personnages du jeu, très nombreux, ont été filmés et intégrés dans le soft. Là encore, l'effet est impressionnant. En fait, Sierra a abordé Police Quest 4 comme on peut produire une émission télévisée, en collaboration avec des professionnels de la TV ricaine. Ces techniques vous plongent dans l'ambiance pesante de Los Angeles la criminelle. Police Quest pue la mort comme les romans de James Ellroy (tiens, au passage, sautez sur la quadrilogie du \"Dalhia noir\", si Vous ne l'avez pas déjà lue). La version CD ROM n'apportera pas grand chose de plus : une interview de Daryl Gates, le flic qui a servi de consultant pour le jeu ; ainsi qu'un program me anti-drogue destiné aux enfants. Le tout risque de rester en anglais et sera peu adapté au public de notre pays. SIGIENE TS  ECTS — ECTS ECTS  ECTS ECTS  ECTE 39 TS  ECTS ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS " "Liinain Entrance ECTS  ECTS  ECTS  EGTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  [[ THE SHADOW OF YSERBIUS abilities. Learn them aneu Herein lies The Gauntlet. You see: Short Sword You see: Leather cap You see! cloth Jacket You see: Buchter You See Meal Potion VIEW OTHER PARTY CLOSE brities. Learn then aneu Heren lies The Gauntlet.. You seer Short Sword rou se Leather Cap rou see! cloth Jachet rou seet Buckler Vou see Heal Potion STANDARD : PC SORTIE : OCTOBRE Au départ, ce jeu était disponible sur le serveur de Sierra. Des milliers d'Américains se sont connectés pour plonger dans ce jeu de rôles, où des centaines de joueurs pouvaient participer à l'aventure simultanément. Avec le même monde, les mêmes personnages principaux et les mêmes lignes directrices de scénario.. The Shadow of Yserbius arrive sur PC. Techniquement, The Shadow of Yserbius est extrêmement classique, bien pensé, mais pas renversant. Les graphismes s'inscrivent dans une fenêtre, les textes dans une autre, et quelques icônes prennent place sur le côté droit de l'écran. L'intérêt du jeu est avant tout dans le scénario, dans le nombre de monstres que Vous devrez affronter, dans le abrities. Learn then aneu grand nombre de lieux, de labyto the oueens proving grounds To the Oveens proving grounds Sounds of flowing water echo and Al Choose Your Action rinthes et de donjons que vous de cascade all around you, as you enter the corridors of the Aqueduct. You encounter 2 Hanging stines. vrez traverser. Dans tous les coins, la magie maléfique du Mal qui habite les donjons du volcan VOUS attend, en ricanant. Les fans de jeux de rôles de table, et de leurs adaptations libres sur micro, trouveront tout ce qu'ils aiment dans Yserbius. GAMETEK sentée au salon de Londres, et Gametek organisait une présentation de presse où des journalistes de tous les pays étaient conviés à venir admirer le jeu. Nous avons, bien sûr, refusé de tester le jeu sur place, un soft de cette envergure ne peut être testé sérieusement en deux heures de temps. Du coup, le jeu sortant en octobre, il sera en magasin avant le test dans Joystick que nous vous proposerons le mois prochain. Pour vous faire patienter, voici une photo de la version Amiga. Gametek se charge de l'édition et de la distribution de très nombreux programmes. La gamme de logiciels Gametek est également de plus en plus variée, FRONTIER : ELITE 2 TOP GUN DANGER ZONE STANDARDS : PC AMIGA ST PHOTOS : AMIGA SORTIE: OCTOBRE Frontier, alias Elite 2. aura demandé cinq ans de développement. Il est maintenant terminé, enfin. Une version finale était préSTANDARD : PC SORTIE : OCTOBRE Malgré les apparences, Top Gun Danger Zone est beaucoup plus un jeu d'arcade qu'un simulateur de vol. Laissant une grande place à l'action, le soft est très simple à assimiler et à manier. Au départ, le joueur commence en école de pilotage, il devra apprendre à manier l'avion. Puis, on lui donnera des missions extrêmement simples, en commençant par le faire décoller d'un point pour atterrir à un autre. Genre bien fastoche. Puis, le joueur décollera pour aller cartonner un ou deux ennemis, le fin du fin étant de progresser brillamment pour obtenir des missions complètes de combat au Proche-Orient. Des séquences d'animations en 3D VOUS présentent les briefings de vos missions, le jeu en lui-même vous place dans le cockpit de l'avion. Surveillez les instruments de vol, vérifiez le fuel, tout en restant concentré sur les combats, sur les mouvements de vos adversaires. Ce jeu sera proposé à un prix très bas, mais il ne s'agit pas d'un Budget à proprement parlé, le soft n'est jamais sorti auparavant, sur aucune compile, c'est une véritable nouveauté. REPLAY Ressortez votre dégusement de Tom Cruise, mettezle, c'est à nouveau d'actualité. Actual.215 kmh 5et9 km AL 164 m P EETERIE Armed: Naval Missile Relative to Mars ESZTETTE ELESERE EMISE 3. 6L FIRE CORD LIVE    WEAPONS 1/ M61 A1 20 mm. six barrell cannon 675 ROUNDS. MISSILES AIM-SM SIDEWINDER AIM-7M SPARROW AIM-54 PHOENIX Horizon 60 Miles 300 Eu 20 40 60 80 100 F18 THROTTLE F-14 HEIGHT:16ft. ENGINES: LENGTH:6281.8in. 12 PRATT & WHITNEY TF 30-p.414 WEIGHT: 40,104 lb. MAX SP: MACH2.34(1,584 mph.) WINGSRAN: 647 1. Sin.I THRUST 20,900 IE. F-18 BULLET HAS HIT OUR LEFT WING! ECTS ECTS  ECTS ECTS ECTS  ECTS  40  ECTS ECTS ECTS  EGTS ECTS ECTS " "Ami ou ennemi? C'est à vous de choisir, avec MiG-29! DEADLY ADVERSARY OF FALCON 3.0 aintenant, les propriétaires de Falcon 3.0 peuvent piloter le MiG-29, Lennemi juré du F-16, à travers tous les scénarios de la simulation d'origine. Cette addition ultra-réaliste, à vous couper le souffle, transforme les ennemis en amis; les cibles ennemies deviennent des bases alliées et les appareils ennemis, dont la vision furtive vous faisait auparavant trembler de peur, sont maintenant vos coéquipiers! 155 S 052 052 CAN MiG-29: Deadly Adversary of Falcon 3.0 présente le seul système de visée monté sur casque, permettant de poursuivre vos adversaires, un armement sophistiqué et un système de poursuite à infra-rouge. Donnez des ordres à vos coéquipiers, dans des missions audacieuses se déroulant dans six théâtres d'opérations réels (avec Operation Fighting Tiger), et choisissez de vous battre en Modem, lien direct ou réseau (avec un maximum de six joueurs). 019.5 MiG-29. Car, dans tout conflit, il y a deux camps. Nécessite Falcon 3.0 ELECTRONIC BATTLEFIELD SERIES MiG-29 Spectrum HoloByte DEADLY ADVERSARY OF FALCON 3.0 MicroProse Ltd., The Ridge, Chipping Sodbury, Avon BS17 6AY. Tél: (+44) 666 504399 MICROPROSE Seriously Fun Software Snood " "Tout le catalogue MICROMANIA sur 3615 MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD PC COMPATIBLE PRIVATEER Une combinaison PRIVATEER VOUS EN MET PLEIN LA VUE !! 100 lunettes de soleil pour les 100 premiers intelligente de Wing Commander et de ME Strike Commander. Un cocktail détonnant pour une vaste NEW aventure cinématique faite de combats dans l'espace et de stratégie ! S a cheteurs. FLIGHT SIMULATOR 5 Le nec plus ultra en matière de simulation. Une amélioration vraiment significative par rapport au N°4 du même nom. De plus, 2 data disk seront disponibles dès sa sortie : New York et Paris ! NEW NEW MICROMANIA LANDS OF LORE Un jeu de rôle médiéval fantastique d'une très grande qualité réalisé par les auteurs de Eye of Beholder 1 et 2. Retrouvez la légendaire \"Pierre de la Vérité\" pour sauver le Roi Richard. PIRATES OF GOLD Vous incarnez un pirate des Caraibes. Vous voulez vous enrichir et pour y parvenir vous devrez recruter des marins, équiper des bateaux, vous battre à l'épée. Une super adaptation Pc d'un classique de la micro. ATARI ST/AMIGA NOUVEAUTES A VENIR A320 Night FL17 A Approaches Genesia Alfred Chicken Gobblins 3 Alien 3 Hired Guns Battletoads Legacy of Sorasil Blaster Living Pinball Burning Rubber Micro machines Combat Air Patrol Overdrive Creepers Premier Manager 2 Diggers Prime Mover Dogfight Ryder cup Dracula Space Hulk European Champions Wonderdog TOP 20 ST/AMIGA Syndicate ND/249F Dune 2 ND/2997 Goal ND/249F Body Blows ND/199F Project X ND/125F Vroom Muti player 199/1995 Flashback ND/249F Sensible Soccer 2 225/225F F17 Challenge ND/129F Soccer Kid ND/249F Indy 4 (Aventure) ND/399F Blades of Destiny ND/349F Wing Commander ND/299F History Line ND/349F Lost Vikings ND/299F Super Frog ND/249F Grand Prix (Microprose) 299/299F Civilization 275/2997 Chaos Engine 275/245F Gunship 2000 ND/2997 Abandonned Places 2 ND/349F Airbus American ND/325F Ancient Art of War ND/2997 Black Crypt ND/225F Desert Strike ND/199F Nicky Boom 2 299/2997 Reach for Skies 329/329F Short Grey 299/2997 Street Fighter 2 249/249F Wing Commander ND/299F MANETTES Manette SPEEDKING 125 F Manette NAVIGATOR 159 F QUICKJOY 3 Supercharger QUICJK JOY V Superboard 149 F NEW NEW NEW SEAL TEAM Réalisez les meilleures campagnes au Vietnam au commandement de plusieurs unités : un wargame innovateur réalisé par Electronic Arts. SHADOW CASTER Une nouveauté Origin superbe ! Vous incarnez un personnage qui a la faculté de se métamorphoser en 6 créatures et qui devra se frayer un chemin dans un environnement pas vraiment amical! NEW DRACULA Une animation et des graphismes d'enfer qui vous transportent dans les sombres dongeons du Chateau de Dracula, à travers la campagne transsylvanienne où vous devez arrêter le Prince des Ténèbres. SCORE 0002 NEW NEWL NEW 99 F. 199F NEW STARLORD NEW MCDOCAM MICROCOSM Un jeu d'aventure-stratégie de Vous êtes miniaturisé et très bon niveau concocté par jeté dans le corps du Microprose. Vous cherchez à président de Cybertech, devenir le Maître de la galaxie une corporation puissante. en jouant une politique habile et Une succession de en utilisant vos forces armées avec intelligence. shoot'em up dans des graphismes d'enfer. NHL NEW TFX JURASSIC HOCKEY Des vues multiples PARK Trois modes de zooming, caméra Une adaptation jeu dans cette externe à passionnante du simulation à la placement variable, livre de Michal jouabilité le choix entre 3 Grichton. Les remarquable. Vous pourrez avions : F22dinosaures sont vraiment manager ou contrôler complètement une équipe, F117A et un avion expérimental, plus de 20 très méchants et vraiment très gros, et ils sont ou bien encore jouer contre une autre personne ! missions. Un simulateur de vol superbe et très partout : dans le parc et dans le centre de contrôle. réaliste programmé par Océan. MAD DOG MAC CREE ACES OVER EUROPE NEW 299F Un véritable film interactif ! Après vous être aiguisé Mesurez-vous aux meilleures les crocs avec Aces of gachettes de l'Ouest Pacific, voici la suite de ce américain dans cette superbe superbe simulateur qui adaptation sur CD Rom du fameux jeu vous permettra de d'arcade. Vous devrez libérer le shérif et participer au débarquement en Normandie et à sa fille qui ont été enlevés par le terrible Mad Dog et sa bande de hors-la-loi. bien d'autres missions. Gamepad PC Gravis Joypad analogique 8 directions créé pour votre PC 386 ou plus. Position turbo et fonction réversible pour droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement configurables : des options uniques pour un joypad unique. stick amovible est inclus. Gravis PC noire Joystick analogique 3 boutons entièrement réglable : tension du stick (8 positions de ferme à mobile), autocentrage, sélecteurs rotatifs permettant de définir la fonction de chaque bouton. " "LES NOUVEAUTES D'ABORD Mégcom P LES NOUVEAUTES D'ABORD ! hone 21 THOMAS JORDAN 101204 MICROMANIA  Sauf sur les Consoles Remise différée Ouvert WEESTMICROMANIA * Apple Macintosh NEW Pour des Mystiques depo de nagie... Avec 1 AN DE GARANTIE la Mégacarte, 5% de remise SUR TOUS sur des prix canons, même LES LOGICIELS sur les promotions set ur la console Reise direkte Nouveau à Lille Tout le catalogue MICROMANIA LILLE M MICROMANIA Centre Cal de Villeneuve d'Ascq Niveau bas sur 3615 Tél. 20 05 57 58 59650 Villeneuve d'Ascq MICROMANIA ? MICROMANIA FORUM DES HALLES 8-25, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Bag Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES 7 jours) 3 Galerie des Champs (Galerie Base), S 7 184, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Metro George V'. Tél. 42 56 04 13 ? MICROMANIA ROSNY 2 | Centre Commercial Rosny 2 LEGEND OF KYRANDIA Tél. 48 54 73 07 Un classique de Sierra pour votre Mac. Vous êtes l'héritier d'un royaume que le sinistre Bradon vous a dérobé. Vous devrez tenter MICROMANIA VELIZY 2 de regagner votre héritage. Centre Commercial Velizy 2 LE TOP 10 Tél. 34 65 32 91 STAR TREK MICROMANIA MICROMANIA LA DEFENSE Incarnez le Captain Kirk et dirigez le Carrier at War 349 F 2 Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Red Baron 299 F tameux vaisseau Enterprise vers des Rotonde des Mitoirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 aventures intergalactiques. Civilisation 349 F ? MICROMANIA NICE Indy 4 399 F Centre Commercial Nice-Etoile EIGHT BALL DE LUXE 369 F A Train Bo Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 Another World 299 F Le plus célèbre des jeux de flipper adapté pour votre Macintosh ! Des Monkey Island 2 399 F ? MICROMANIA LYON LA PART-DIEU bruitages digitalisés, des graphismes Prince of Persia 349 F Niveau 1. Face sortie Métro époustouflants et une jouabilité hors Eight Ball de Luxe 349 F By 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 pair comparable au flipper de café ! V for Victory IV 349 F BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA . B.P. 009 . 06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX LIVRAISON GARANTIE PAR Code postal COLISSIMO Commandez par téléphone PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60 F) 92 94 36 00 Précisez Disk Cartouche 0 Total à payer = Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 | Date d'expiration .......... Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre réfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LULU I Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo Titres PRIX Nom Adresse ...... ............. ......... .................................................. Ville + 29 F " "LIU KANG CORPION Les personnages sont tirés de digitalisations, et les décors aussi. Regardez, c'est déjà pas mal, et les graphismes devraient être améliorés d'ici la version finale. 1 PREVIEWS e revival des jeux de combat n'en finira donc jamais ? Street Fighter 2 a sacrément relancé la mode : tous les six mois, un nouveau jeu d'arcade, un nouveau beat'em up tombe dans les salles, et devient le jeu à la mode qu'il faut connaître par coeur, sous peine de passer pour le dernier des ploucs. Ensuite vient la longue attente des adaptations sur micros et consoles. Mortal Kombat, coqueluche actuelle des fanas de salles d'arcade, arrive sur micros, peu de temps après la sortie des versions consoles. Mortal Kombat reprend, en gros, le principe développé par Pit Fighter. il y a quelques années : intégrer des personnages digitalisés dans un jeu de baston. PD E9 1 REDMI EDITEUR: VIRGIN  PROBE SOFTWARE STANDARDS: AMIGA-PC PHOTOS: AMIGA SORTIE PRÉVUE: NOVEMBRE Des acteurs ont été filmés ment composés à partir de de Mortal Kombat que nous dans toutes les positions. digitalisations diverses avons eue entre les avant d'être digitalisés et regroupées pour former les Amiga, affichait déjà pratiqueintégrés dans le prodifférents lieux, qui serviront ment tous les graphismes, gramme. Le résultat est d'arène aux combats san tous les décors et presque tout à fait étonnant, glants que se livrent les pertoutes les étapes d'animation les animations sont, sonnages du jeu. La version des différents personnages. du coup, extrêmement réalistes. IKANO Les décors de Mortal Kombat sont égaleKANO SUB-ZERO " "TEST VUR MIGHT WAGGLETT TMST Des phases bonus s'intercalent entre vos combats meurtriers. Ici, les joueurs doivent briser une pile de briques. Plus ils agitent le joystick rapidement, plus le coup est puissant. BATTLE 1 193 CHAMP KOMBAT ZONE: MENUS et COMPAGNIE Même les menus, les pages de résultats de matchs, tout est habillé avec des images digits. Nouveauté par rapport à l'original, l'ordinateur affiche des descriptifs des protagonistes avec des petits films animés les montrant en plein effort. MORTAL KOMBAT Par contre, maniabilité, réglages de jouabilité, et la gestion des joysticks n'étaient pas encore terminés. De même, l'intelligence de l'ordinateur n'est pas encore intégrée dans le programme. Pour l'instant, il n'est possible de jouer qu'à deux, à l'aide de joysticks et de touches du clavier. Il est encore un peu tôt pour se faire un avis critique sur Mortal Kombat version micro. Il faudra attendre la version finale pour savoir si le jeu est suffisam iment rapide, fluide, et si la maniabilité permet d'effectuer facilement les coups de chaque personnage. Pour l'instant, nous pouvons admirer les digitalisations des décors, non définitifs, et des personnages qui seront retouchés également. SEB. GAME START OPTIONS PRESS START JOHNNY CAGE SONYA Les personnages de Mortal Kombat ont tous leur propre style : chacun ses coups, chacun ses pouvoirs. Ici, Johnny Cage la star colle un gros coup de pied à Sonia. " "PREVIEWS ENTRETIEN AVEC ADRIAN CURRY minées. Cela nous a déjà demandé six mois de travail, ce qui est assez court, en fait. C'est pour cela que nous avons été contactés, nous avons la réputation d'être rapides. En temps normal, par Derek dela Fuente nous ne bossons pratiquement que sur consoles, nous Nous avons rencontré Adrian sommes le plus gros dévelopCurry, chef de projet chez peur de consoles en Europe. Probe Software, la société qui s'est chargée des adaptaPensez-VOUS déjà à Mortal tions micros et consoles de Combat 2 ? Mortal Kombat. Il nous parle Oui, nous des difficultés rencontrées Une partie de l'équipe de Probe Software. Comme ils ont le allons dans le développement du sourire, ça fait plaisir à voir, tiens ! Et c'est plutôt bon signe, d'ailleurs jeu. ils doivent être fiers de leur travail. commencer à bosser sur ce Est-ce que la conversion de D'autant plus que Gravis Nintendo. Le public attend projet très Mortal Kombat, en particulier s'apprête à sortir, très bientôt, autant de violence dans cette bientôt, sur la version PC, vous a causé un joypad spécial pour PC, version micro, que dans la tous les fordes problèmes majeurs ? absolument similaire à celui borne d'arcade. En fait, nous mats. Il La version PC a été abordée de la Super Nintendo, avec avons intégré une version s'agira d'un tout à fait différemment partout plein de boutons. Notre sans une goutte de sang développerapport aux autres versions. programme est compatible dans le programme. Au cas ment comNous avons obtenu un listing avec cette manette. Où Virgin nous le demande.plètement complet du programme de la nous pouvons passer d'une interne version originale en arcade, Est-ce que tous les mouve version à l'autre en un clin pour et nous avons eu accès direc ments, tous les coups, ainsi d'oeil. Probe tement à tous les graphismes que les gerbes de sang Software. du jeu. Nous avons converti le seront intégrés dans les verEst-ce que les graphismes Mortal 2 programme ligne par ligne sur sions Amiga et PC ? sont tirés des versions sera cerPC, en ajoutant quelques rou: Oui, tout, absolument tout consoles ? Ont-ils été entièretainement tines spécifiques pour que le sera présent dans le soft, y ment redessinés ? disposoft tourne correctement. La compris le sang que nous Les graphismes Amiga ont nible version la plus fidèle sera avions dû retirer de la version effectivement é donc la version PC. la demande de partir des versions consoles prochaine. Nous avions très peu de BIM XANGO temps pour finir la version LIU KANG S SCORPION CORPION Amiga, c'était le moyen le plus simple et le plus rapide d'arriver à un résultat satisfaisant. Sur PC, nous disposions de la machine d'arcade, nous avons repompé tous les graphismes en réduisant l'échelle et le nombre de couleurs. Combien de temps vous a pris ces conversions, et pensezvous adapter le jeu sur d'autres plates-formes ? Sur CD32. sur 3DO ? En fait, nous travaillons encore actuellement, et les conversions ne sont pas terAdrian Curry, chef de projet chez Probe Software, en compagnie de son équipe de programmeurs et de graphistes, met la dernière touche aux versions Amiga et PC de Mortal Kombat. 46 " "FUNWARE 370 F           540 23 AMIGA / ATARI 250F 17 MACINTOSH A-TRAIN 330 FLEMMINGS 350 F ANOTHER WORLD 300 F MONKEY ISLAND 2 370 F START GAME BANE COSMIC FORGE 350 F PRINCE OF PERSIA 320 F BATTLE OF BRITAIN 390 F SIM ANT 320 F CARRIER AT WAR 350 F SIM CITY DELUXE 390 F CASTLE II 320 F SIM LIFE . VF CHUCK YEAGER 290 F TRACON II CIVILIZATION 310 F V FOR VICTORY 3 320 F EIGHT BALL DELUXE 310 F V FOR VICTORY 4 330 F INDY 4 390 F WILLY BEAMISH 330 F ISHAR 270 F MANETTE NAVIGATOR 570 F IGA 1200 STAR TREK KYRANDIA 310 F avec soft et adaptateur 310F ISHAR 270F SUPER LEA.MANAGER 240F FALCON ISHAR 11 270F T.F.X. 270F DISQUETTES (BOITE DE 10) JURASSIC PARK 250F TRANSARTICA 270F ISHAR 270 F NIGEL MANSELL 270F WING COMMANDER 270F A L'UNITE PAR 100 TRANSARTICA 270 F SLEEPWALKER 240F ZOOL 240F 3.5 DFDD 4.00 F la disquette 3.80 F la disquette 3.5 HD 6.00 F la disquetto 5.50 F la disquette DARKMERE 290F/290F PENTHOUSE HOT NUMBERS 320F1. MANETTES DARKSEED VF 310F/ PERFECT GENERAL VF 320F) FAST WINNER TURBO 2 60F/60F DESERT STRIKE 270F/PERFECT GENERAL DISK 200F) . SPEEDKING AUTOFIRE 130F/130F DREADNOUGHTS 290F/POPULOUS 2 240F/240F SPEEDKING ANALOGIQUE 150F/3D CONSTRUCTION KIT 2 460F/460F DUNE 2. VF 250F/ . PREMIER MGR2 TOPSTAR SV 127 290F/290F A-TRAIN 290F DYNABLASTER 230F/230F REACH FOR THE SKIES 290F/290F LECTEURS AIRBUS A320 290F/290F ELITE 2 270F/270F RISKY WOODS 1220F EXTERNE 3.5 550F/650F ALFRED CHICKEN 240F1 ENTITY 250F/SENSIBLE SOCCER 2 220F/220F INTERNE 3.5 530F/ALIEN III 250F F1 GRAND PRIX 280F/280F SHORTGREY 240F/240F ANCIENT ART OF WAR ... 290F/290F FLASH BACK 240F/SIM CITY DELUXE 290F/EXTENSIONS MEMOIRES APOCALYPSE 250F/GENESIA 310F/SIM EARTH VF 270F/ 512 Ko sans H. A500 250F/ARABIAN NIGHTS 250F/GLOBAL GLADIATORS 260F/SLEEPWALKER 230F/230F 512 Ko avec H. A500 270F/B-17 290F/290F GOAL 250F/250F SOCCER KID 260F 1 Mo AMIGA 500+ 590F) . BAT II 320F/320F GOBLINS 2 250F1250F SPACE HULK 250F) . 1 Mo AMIGA 600 600F BATTLE ISLE 270F/GREATEST 290F/290F STAR TREK 310F/EXTENSION 1 Mo 32 BITS BATTLE ISLE DISK 190F/GUNSHIP 2000 290F/STREETFIGHTER 2 230F/230F EXTENSIBLE A 9 Mo BATTLE ISLE 93 250F/ HISTORY LINE 310F/SUPER FROG 250F1 EMPLACEMENT COPROCESSEUR BLASTAR 260F/INDY 4 AVENTURE VF 320F) . SUPER LEAGUE MANAGER 240F/240F POUR A1200 1590 F BLOB 240F/INDY 4 ACTION 240F/SYNDICATE 250F/BODY BLOWS 250F/ISHAR 2 VF 260F/260F T.F.X. 270F/ DISQUE DUR A600 ET A1200 CAESAR 310F/310F JURASSIC PARK 240F/THE PATRIZER 270F/270F 40 Mo 990 F CAMPAIGN 320F/320F KRUSTY FUN HOUSE 240F1 TRANSARTICA VF 260F/260F 80 Mo 2090 F CAMPAIGN DISK 200F/200F LEGACY OF SORASIL 250F1. UNIVERSAL MONSTER 240F/240F 120 Mo 2690 F CHAOS ENGINE 250F/250F LEMMINGS 2 250F/250F VROOM II 200F/200F SCANNER 1050F/1050F CHUCK ROCK 2 240F1 LOST VICKING 250F/250F WAR IN THE GULF 260F/260F SOURIS 125F/125F CIVILIZATION 290F/290F MONKEY ISLAND 2 VF 340F/WAX WORKS VF 260F/ AMOS VF 500 F COMBAT AIR PATROL 250F/NICKY BOOM 2 270F/270F WEEN VF 240F/240F CRAZY CARS 3 220F/220F NIGEL MANSELL 270F/270F WING COMMANDER 290F/ GAMME MICRO C. PCIAMIGAJATARI D-DAY 320F/320F O.M. FOOTBALL 260F/WING COM. ACADEMY 270F/LOGICIELS EDUCATIFS DE LA MATERNELLE A LA TERMINALE PC ET COMPATIBLES FALCON 3.0 370F PRIVATEER 350F CID ROM FALCON 3.0 DISK 210F PRIVATEER SPEECH PACK 160F ALONE IN THE DARK 410 F QUEST FOR GLORY 3 VF FIELDS OF GLORY VF 3D CONSTRUCTION KIT 2 340F 340F BATTLE CHESS 460F 410 F 280F FLASH BACK VF A-TRAIN 290F 320F RAYLROAD TYCOON DELUXE BLUE FORCE 330 F A-TRAIN DISK 280F FREDDY PHARKAS VF 160F REACH FOR THE SKIES 320F DAY OF THE TENTACLE 420 F GENESIA ACES OF THE PACIFIC 310F RETURN OF THE PHANTOM 350F 340F DUNE 410 F 310F GOAL REX NEBULAR ACES OVER EUROPE 360F 330F INCA 420 F HISTORY LINE VF 340F 340F SEAL TEAM AIRBUS A320 350F JURASSIC PARK 350 F INDY 4 AVENTURE VF ALONE IN THE DARK SENSIBLE SOCCER 350F 340F 270F LORD OF THE RINGS 410 F ISHAR 2 VF AMBUSH SERPENT ISLE 290F 320F 340F MAD DOG McCREE 390 F JURASSIC PARK BATTLE ISLE 93 310F SERPENT ISLE SILVER SEED 250F 160F MOTOR STARS 470 F BENEAT A STEEL SKY KGB VF NC 370F SHADOW CASTER 350F SHUTTLE 430 F BILLARD AMERICAIN 360F 320F KASPAROV GAMBIT SHADOW OF THE COMET VF STAR TREK 450 F 260F BODY BLOWS KRUSTY FUN HOUSE 310F SPACE HULK 320F MANETTES LANDS OF LORE VF BLADE OF DESTINY 300F 330F SPACE QUEST 5 VF 320F LAURA BOW 2 VF 340F BETRAYAL AT KRONDOR VF TOPSTAR SV 227 290F 360F 310F SPEAR OF DESTINY LEGACY VF 310F BUZZ ALDRIN FLIGHTSTICK STARLORD 340F 360F 330F LINKS 386 PRO SVGA 390F 610F CAESAR PALACE FLIGHTSTICK PRO 260F STREETFIGHTER 2 270F LOST VICKING 310F MEGAPAD 111 120F 330F CAMPAIGN STRIKE COMMANDER 350F LOTUS 270F CAMPAIGN DISK STRIKE SPEECH PACK 150F 130F THUNDERBOARD 750F MAELSTROM 350F CHESS MANIAC 5TH BILLION STRIKE SPE. OP. 1 340F 160F SOUNDMASTER+ 490F METAL & LACE 290F SYNDICATE 310F CIVILIZATION VF 330F SOUNDBLASTER 16 ASP MCD 1990F MIGHT & MAGIC 4 VF 290F COMMANCHE 340F T.F.X. 330F LECTEUR CD ROM MITSUMI 1700F MIGHT & MAGIC 5 VF 340F COMMANCHE DISK 130F 300F THE PATRIZER LECTEUR CD ROM PANASONIC 2390F 360F MONKEY ISLAND 2 VF CRAZY CARS 3 TORNADO 360F 270F DLE VITESSE + PHOTOSTYLER NHL HOCKEY 350F DARKMERE ULTIMA UNDERWORLD 2 310F 310F NICKY BOOM 2 280F DAY OF THE TENTACLE VF V FOR VICTORY 4 SVGA PACK MULTIMEDIA CD 16 360F 320F PATRIOT 320F DOGFIGHT 290F WARLORDS 2 310F SOUNDBLASTER 16 ASP PENTHOUSE HOT NUMBERS 320F DUNE 2 VF + LECTEUR CD ROM INTERNE WAYN GRETZKY HOCKEY3 310F 320F PERFECT GENERAL VF 365F EIGHT BALL DELUXE PANASONIC MULTI-SESSION 280F WING COMMANDER ACADEMY 310F PERFECT GENERAL DISK 200F ELITE 2 270F WC2 VF + SPEECH PACK 340F + 1 PAIRE D'ENCEINTES PIRATES GOLD 330F EYE OF THE BEHOLDER 3. VF WC2 SPE.OP 1 + 2 330F + 6 CD ROM 220F PINBALL DREAMS 290F F1 GRAND PRIX X-WING 360F 340F 4990 F PRINCE OF PERSIA 2 VF 270F X-WING DISK 515 STRIKE EAGLE 3 380F 190F :,* ... 1, MESS MA RABORTY Pour tous renseignements ou commandes, telephonez-NOUS SI VOUS QDDelez GR Provin bien le 16:13 OD 140X789172K sobie i wasio n Dans la limite des stocks disponibles BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 QTES TITRES PRIX J21 NOM ADRESSE ** CODE POSTAL VILLE TELEPHONE NI CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Je joins 7 Chèque Bancaire 7 CCP Mandat-Lettre je paierai à réception Contre remboursement (+ 35 F) je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE FRAIS DE PORT 30 F __Li Na Expédition colissimo TOTAL A REGLER Date d'expiration : ........ Signature obligatoire : VOTRE MATERIEL DE JEUX : O ATARI O AMIGA 01 MEGA OSTF OSTE01 MEGA D 1200 0 OPC BT COMPATIBLES DCD ROMO VGA OSVG OPC et COMPATIBLES OCD ROM O VGA OSVGA RAM : O MACINTOSH O FALCON 1040 520 0500 500+ 0600 03,5 01,44 M 0720 K 0 5,25 01,2 M 0360 K : * 1720* **** Hotel zove \"3 " "WORK IN PROGRESS 2ème PARTIE STANDARDS: PG/TOUS LES FORMATS CD RI Côté matos, Philippe, Mathieu, Denis, Yann et Olivier disposent de 486, indispensables à la réalisation de ce genre de produits. Trois d'entre eux travaillent sur 486 DX2 équipés de 600 méga-octets de disque dur capables d'émuler n'importe quel lecteur de CD-ROM. Cela offre la possibilité de tester le soft en vitesse réelle et de mettre au point des routines de compression mieux adaptées à la lenteur des lecteurs. La norme MPC n'autorisant pas, comme la norme XA, la lecture d'images et de sons simultanément, les programmeurs doivent user de nombreuses ruses pour simuler un tel standard. Ils ont, en fait, opté pour une utilisation différente du support, suivant les phases de jeu. Par exemple, lors des phases d'animations 3D où de gros fichiers doivent être lus à partir du CD, la musique sera jouée par la carte sonore. Au Le mois dernier, nous avions abordé contraire, s'il s'agit d'un passage ne nécessitant que peu l'aspect graphique d'Inca 2. Aujourd'hui, d'images, ces dernières seront balancées sur disque dur, libénous mettrons l'accent plus particulièrerant ainsi le laser pour la musique de qualité audio. En plus de ment sur la programmation, effectuée ces énormes disques durs, chaque micro est relié à un réseau par l'équipe de MDO, ainsi que sur la de 4 giga-octets sur lequel se trouve un graveur de CD. Cette musique. La réalisation du second épimachine qui ne vous est certainement plus inconnue (on en sode d'Inca suit donc son petit bonavait déjà parlé dans le dossier CDI), permet de «griller\" un homme de chemin, et devrait sortir dans les disque vierge. C'est ainsi qu'est fait le «master», exemplaire oritemps, aux alentours de décembre. ginal du jeu final destiné à la duplication. Du fait de la lenteur d'écriture d'une telle bécane -environ huit heures pour graver UNE HISTOIRE DE BITS une heure de données, cette opération s'effectue la nuit. Aussi bizarre que cela puisse paraître, la programmation d'Inca 2, comme l'immense majorité des softs de la société, n'est pas réalisée dans les locaux mêmes de Coktel Vision, mais à Bordeaux, au sein de MDO. Cette équipe dirigée par Arnaud Delrue, comprend, en ce qui concerne Inca 2 tout du moins, cing programmeurs de talent qui planchent depuis près d'un an sur le projet. Les directives leur arrivent soit par téléphone, soit par courrier. Par exemple, si l'équipe de graphistes vient de terminer quelques écrans et que ceux-ci doivent être intégrés à tel ou tel endroit du jeu avec des animations de la mort, ils passent un paquet de coups de fil et de fax à MDO pour expliquer aux programmeurs ce qu'ils doivent faire. Quand on cerne un minimum les problèmes liés à la programmation, on se demande vraiment comment ils y arrivent. Les personnages sont filmés sur fond bleu et numérisés à l'aide d'un genlock. 48 " "t diuiter Ouverture tilois SOMERAN spore ship 1,35 A/B fante joer main video a quira jig's le dormier La communication entre les équipes s'établit notamment au travers du storyboard et des vagues explications jointes. appel à des guitaristes et autres chanteurs... Voilà qui proUNE LANGUE PASSE-PARTOUT met. Pour ce qui est du style de musique, ça n'a plus grand Si le plus gros de la programmation s'effectue dans un lanchose à voir avec Inca. Certes, il reste un ou deux morceaux gage passe-partout, le C, accompagné d'une minorité de routypiquement Inca, mais les autres tiennent plus de la supertines en assembleur, MDO dispose d'un langage \"maison\" production à la Star Wars que de la Toccata jouée à la flûte offrant un gain de temps important grâce à des macros orientés de pan. Il suffit d'écouter la musique du CD de démonstrasur toutes les étapes de la réalisation. Qu'il s'agisse du montion pour comprendre que c'est un peu grandiose. Le jeu se tage des images, du montage audio, des scènes d'arcade ou déroulant, entre autres, sur quatre continents différents, les du noyau même d'Inca 2, tout s'imbrique et se compile de la compositions s'inspirent des musiques locales, sans toutemanière la plus simple qui soit. Remarquez que lorsqu'il s'agit fois s'éloigner d'une certaine sonorité.... Inca, dirons-nous ! de manier quelque 500 mégas compressés, mieux vaut être Voilà, j'espère que ce petit tour dans les coulisses organisé, sans parler des quinze musiques audio qui prendront d'Inca 2 vous aura plu, en espérant que le programme place sur la version finale ! sera aussi intéressant qu'il en a l'air... A suivre ! LORD CASQUE NOIR SÉQUENCE FRISSON... La musique, c'est le travail d'un seul homme : Gilles Douïeb. Ce compositeur qui avait signé, à l'époque, la bande sonore du premier épisode, ne dort et ne mange plus depuis maintenant 2 mois ; et pour cause. il compose, joue et enregistre les futurs morceaux d'Inca 2. Il travaille sur ATARI ST avec l'aide de Cubase et d'un Sound Canvas de Roland. Lorsque la composition est à peu près terminée, il passe en studio pour l'enregistrement avec un matériel plus conséquent (Sampleur Akaï S1000...). Si les huits premiers morceaux sont l'oeuvre d'une seule personne, il se pourrait que certaines compositions futures fassent Il a fallu filmer chaque mouvement de lèvre en vidéo, puis développer ensuite une routine qui analyse les fréquences de la parole, de manière à sélectionner le bon mouvement au bon moment. Les graphismes avancent eux aussi à grands pas. On se demande comment tout cela va contenir dans un CD ! " "ProM agician's WORK IN PROGRESS Castle Editeur : PSYGNOIS Sortie prévue : AMIGA Novembre PC Début 94 DATARIE 2ème PARTIE STANDARDS: AMIGA / PC PHOTOS : Le responsable de l'équipe de développement de Mirage, qui s'occupe de Magician's Castle pour Psygnosis, nous a déclaré que le jeu était dif ficile à caser dans une catégorie : il aimerait que les joueurs le prennent comme un jeu à la Mario, mais avec une approche graphique totalement différente. Le chemin à parcourir par le joueur, dans les couloirs du château hanté de Magician's Castle, évolue en tenant compte des objets transportés par le personnage principal. Par exemple, s'il dispose d'une certaine clé, toute une série Le développement de ce jeu d'énigmes se déclenche, et lui ouvre la voie a initialement démarré sur dans une certaine direction. S'il n'a pas PC, mais Psygnosis a préféré cette clé, ce sont d'autres énigmes qui changer de bécane et la prel'attendent, et un tout autre chemin à mière version de Magician's suivre, avec d'autres énigmes peut-être Castle sortira sur Amiga. plus dures, mais jamais de situation bloLa version PC et la version quée. La partie du programme qui gère Amiga CD32 sortiront début 94. ces différents chemins, cette interaction Déjà plus de 100 pièces difféentre objets possédés et voies ouvertes, rentes sont jouables sur la est particulièrement soignée, elle a version Amiga, pratiquement demandé beaucoup de temps de déveloptous les graphismes sont terpement. minés ainsi que toutes les Psygnosis ne veut pas qu'on aborde ce jeu animations. Les réglages les comme un shoot-them-up ou un jeu de plus difficiles à effectuer plates-formes de plus, mais bien comme concernent le gameplay, avec un mélange de tous ces genres. toutes les énigmes à placer, Chaque pièce du château fait environ intelligemment, en sachant deux écrans sur trois. Sachant qu'il y a doser la difficulté. Tous les plus de 100 salles dans le jeu, on imajours, les programmeurs intègine aisément la taille énorme de grent de nouvelles idées, de Magician's Castle. Bien évidemment, le château nouveaux pièges, pour que le est bourré de passages secrets, et le joueur aura tout intéchallenge qui sera proposé au joueur avec la version rêt à dresser des plans, s'il veut avoir une chance de se finale, soit suffisamment riche et intéressant. retrouver dans ce qui s'annonce comme un véritable laby50 " "Magician's Castle alterne les scènes extérieures et intérieures, dans le château. Le tout pour une plus grande richesse graphique, pour éviter la monotonie. F for VIVA REDES rinthe. Vous pourrez également monter dans une tour, par rir, cela dépend du exemple, d'où vous verrez certaines pièces, d'au-dessus, niveau de difficulté pour repérer celles que vous n'avez pas encore explorées. général du jeu. Actuellement, les programmeurs de Mirage ne savent pas D'autres élements du encore comment ils vont intégrer le menu nécessaire au jeu ne sont pas définis, à savoir s'il faut afficher des textes bon fonctionnement du jeu. La méthode adoptée pour pour informer le joueur, ou encore s'il faut laisser l'instant, un tableau de bord tout autour de l'écran de jeu, l'ensemble plus intuitif et le laisser se débrouiller avec ses ne semble pas satisfaisante. découvertes. Aucune concession ne sera faite aux graExemple d'énigme qui vous sera proposée, la salle du phismes qui resteront de grande taille, et aux animations gorille. A peine aurez-vous mis un pied à l'intérieur de la de qualité qui priment sur la présence de menus. Du coup. pièce, et hop, le gorille vous repère et se pour l'instant, le mode de maniement des objets et de dresse sur ses pattes arrières. Votre l'inventaire n'est pas entièrement défini. objectif est de passer derrière le On nous promet, en tout cas, un jeu plein de surprises, aux gorille sans l'effrayer, de peur qu'il ne graphismes dignes ou en tout cas inspirés de productions pète les plombs et se mette à vous Disney DEREK DELA FUENTE. déchiqueter. De nombreux objets sont disposés dans la pièce, c'est à vous ça ne vous rapelle pas certaines séquences de Fantasia ? Ça sent le Disney de les utiliser intelligemment pour à plein nez. calmer le gorille. Pour l'instant, les programmeurs ne savent pas si le joueur pourra mouDans le château, chaque objet, chaque personnage vous posera des problèmes ; chacun fera partie d'une vaste énigme qui va vous faire sauter la cervelle. " "Son Editeur : EUROPRESS Sortie prévue : NOVEMBRE WORK IN PROGRESS Sutup NETWORK Q   EN Europress est plus connu pour ses magazines outrelujo Manche, ses softs éducatifs ou ses utilitaires. Malgré cela, vous avez peut-être eu leur dernier jeu entre les nec NETWORK mains : Lombard Rally. A Start l'époque, le jeu reçut un Finish accueil chaleureux, le style était encore neuf : peu de temps après, de nombreux éditeurs ont sorti HPHH(-) Dec des softs du même genre. Les machines de l'époque riques différentes seront intégrées dans le jeu : pluie, neige, etc... n'étaient pas encore suffiLe tout de la façon la plus réaliste possible. Par exemple, quand samment puissantes, et vous conduirez au milieu d'une forêt, la lumière à l'intérieur du l'expérience des programmeurs pas encore assez poussée pour véhicule baissera en intensité. Tout un tas de détails de ce genre réaliser des jeux comme on les voit actuellement. sont prévus, toujours au service de l'atmosphère, de l'ambiance Rally est donc de retour, dans une version qui se veut beaucoup du jeu. plus réaliste et aussi plus à la mode, puisque le soft se veut l'hériChaque stage du jeu est minutieusement étudié par Richard tier des courses en «réalité virtuelle». Vanner, le chef de projet de l'équipe Europress qui bosse sur La plupart du temps, les graphistes ont digitalisé les images de Rally. Pendant plus de deux mois, il a sillonné les routes avec un conducteur derrière son volant avant de les retoucher et de les véritable pilote de rallyes, remplissant des carnets entiers de passer sur ordinateur, en ajoutant les effets de perspectives et notes et d'idées, la caméra dans l'autre main pour amener de la les divers obstacles qui surviennent dans le jeu. matière aux graphistes du jeu. Il a ainsi filmé les 35 circuits qui. Rally se propose de vous faire participer une des courses la plus seront intégrés dans le jeu, à travers toute l'A difficile de la planète, en vous balançant dans les pires étapes des vidéos, les graphistes ont placé chaque arbre, chaque coldu Championnat du Monde de Rally. Le soft utilise plusieurs line, chaque gravier à la bonne place. techniques graphiques, mélange de vidéos digitalisées prises sur Le jouera aura le choix des véhicules : Ford Escort Cosworth de vraies routes, et d'affichage de sprites et d'objets 3D surmodifiée, Toyota Celica et tous les autres véhicules partifacés. Bien sûr, de nombreuses conditions atmosphécipant habituellement aux rallyes, de Lancia à Subaru. La carte détaillée du circuit est là, les conditions atmosphériques catastrophiques également, et les virages mortels vous attendent. Le son est également très poussé, et de nombreuses digitalisations vocales Vous tomberont dans les oreilles. Graphiquement, Rally affichera 256 couleurs, aussi bien sur PC que sur Amiga 1200. DEREK DELA FUENTE. 1ere PARTIE STANDARDS: AMIGA 1200/PC PHOTOS: PC 7:40 2:25 MPHIh0e 52 HPHARCO Adec " "Un jeu de domination et de suprématie galactique Simrishter Latin th : 12 THIFLEET Battleship 2 fleste Pono Reostor stor: fuel Gunshop Slochi Pric Copress verrina Ransky Bongo I Stories Mercenaries 2 9335 Trsosury Waiting al Rondo days Deport in VIRU 001010 Stratégie, commerce, négociations et combat pour la suprême puissance galactique Vous êtes un Starlord. Votre ultime objectif: faire de votre familie Vos victires vous permettront de contrôler d'autres planètes, la dynastie galactique supréme, et vous proclamer empereur. pour augmenter vos richesses et votre pouvoir politique. Mais un millier d'aures Starlords ont les mêmes ambitions! Ensuite, vous devrez protéger votre propre familie pour garder le Vous vous concentrerez d'abord sur les chasseurs stellaires en contrôle des nouvelles planètes, et demanderez à d'autres dirigeant vos forces dans des combats en 3D spectaculaires. Vous seigneurs de se joindre 'a vous dans votre croisade de développerez ensuite vos qualités de stratège, de gestionnaire et conquérant. de commerçant pour renforcer la puissance de votre base. Mais attention! Dans cette galaxie dynamique, d'autres Vous arriverez peut-être ensuite à gravir les échelons de la Starlords voudront peut-être votre peau! hiérarchie féodale sachez évaluer les point forts et les faiblesses Starlord: de l'ennemi, formez des alliances qui vous sont favorables, et Bientôt disponible sur IBM PC compatibles et sur Commodore frappez de toute votre puissance! Amiga. MICROPROSE Seriously Fun Software MICROPROSE LID... THE RIDGE, CHIPPING SODBURY, AVON B.S17 6 AY " "PREVIEWS ontrairement à ce qu'on aurait pu penser, Goblins 3 s'écrit avec un \"i\" et non pas trois. Il faut dire que le jeu tourne autour d'un personnage central et non pas d'une équipe, du moins pas dans le sens où Gobliins 2 et même de on l'entendait dans les précé Goblins 1 ne voient le jour, dents épisodes de la saga. une pierre d'une inestimable Enfin, c'est plus compliqué valeur fut cachée dans la que cela : dans le jeu, VOUS montagne de Foliandre. devez diriger Blunt, journaliste Depuis des siècles, dans le vedette au célèbre Goblins pays de la Reine Xina et du News, parti enquêter à la Roi Bodd, on convoite ce recherche du... Ah mais c'est joyau, et l'affaire passionne vrai, vous ne connaissez pas les lecteurs de Goblins News tous de nos amis Goblins, au plus haut point. Non que aussi vais-je commencer par ces derniers soient particulièle commencement : Il y a de rement intéressés par les cela fort longtemps, bien heurts et malheurs de nos avant que les héros de têtes couronnées, mais c'est COKTEL VISION PC  NOVEMBRE 1993  PREVU SUR AMIGA que voyez-vous, le Joyau du monde n'est pas une pierre comme les autres. En effet, on prétend qu'elle garantira à celui qui la rapportera, ainsi qu'à son peuple, joie, délices et une félicité éternelle. Voilà donc pourquoi, comme j'avais commencé à vous l'expliquer, Bount le journaliste a-t-il décidé de partir enquêter sur cette histoire. Naturellement, l'enquête va se transformer en quête et la recherche du scoop entraîner Bount dans des aventures encore plus étonnantes qu'il ne l'imaginait. Pour sûr, il va en avoir à raconter à ses lecteurs. Ne croyez pas, cepen. dant, que vous n'aurez à diriger que Bount, car ce dernier va rencontrer en chemin d'autres personnages. En fait, Goblins 3 se différencie à ce niveau des épisodes précédents, du fait qu'il n'existe pas \"d'équipe\" de Goblins à proprement parler, mais qu'en réalité, on est souvent amené, au gré des ren" "en contres, à diriger Bount ainsi culté des énigmes qu'un autre personnage. On permettra de se famiretrouve donc la même souliariser en douceur plesse de jeu permettant de avec l'univers folconjuguer les actions de dingue du jeu. Il faut divers protagonistes, afin de dire qu'il faudra un se livrer à une action, et ce minimum d'adaptaaussi facilement qu'on clique tion, car Bount va. sur une souris, car les en cours de partie, menus et commandes sont subir pas mal de clairs. Le scénario, transformaassez tordu, va vous tions. Comme permettre de Alice, il deviendra même, à l'occasion, utiliser autres héros, très expressifs plancher de minuscule ou des ailes qui lui pousseront et particulièrement bien anilongues bien gigantesque dans le dos, ou jouer les més ; drôles enfin heures sur les (à moins que ce ne loups-garous. Graphique l'ensemble, émaillé de gags nombreux soit le ment, le jeu paraît au moins et de scènes intermédiaires, niveaux du décor qui aussi beau que les précédignes d'un dessin animé jeu, mais heugrandisse dents épisodes, et naturelle burlesque. Bref, ce Goblinsreusement, une Ou se réduise. ment, le son est toujours là devrait vous plaire trois progression allez savoir...). aussi drôle. Drôles aussi les fois plus que les précédents. dans la diffiIl pourra mimiques de Bount ou des Moulinex AMONIAK " "EDIT SQUAD FRANCE BATS DESCHRMPS 3 BOLI MARTINI PEREZ VAHIRUR STHBR PELE SAUZEE 10 PAPIR 1 CANTONA 12 CASONI 13 BLANC IL ROUSSE 15 AMOROS LE FERNANDEZ BATS AUN SPEED BALL CONTROL SHOOTING POUER STRMY AGGRESSION INJURY 1. DEFENSTVE PLAY STRENGTH BALL CUAL SHOOTING PRTLITY PERTEL ABILITY PREVIEWS iens, il y avait longtemps ! Il faut dire que depuis l'affaire «OMValenciennes\". les fous de foot n'ont plus vraiment envie de shooter dans le ballon. Eh bien, qu'à cela ne tienne, vous allez très bientôt pouvoir brancher votre PC et charger Striker, la future tentative d'un jeu de foot novateur. et comprend un IT SONRO NAME bonne centaine EDIT PLAYER NAME de menus offrant à peu KTT NESTGNER près toutes les RESTORE TEAM FINT SHED possibilités en matière de football. Du simple match amical en passant par la coupe du monde, sans oublier l'entraînement aux pénalties, rien a été laissé au fond des filets. Pas moins de 64 équipes peuvent s'affronter en tour. nois, chaque joueur devant, s'il le désire, entraîner ses joueurs, développer de nouvelles tactiques, étudier les statistiques... Un vrai régal ! Bien que la partie son ne soit 0-0 1:32 pas terminée, il est d'ores et déjà possible d'entendre les Contrairement à Kick-Off. l'action se déroule non pas avec une vue d'en haut, mais dans le sens de la longueur avec un effet de perspective. Vous n'apercevez dong qu'une petite partie du terrain et une petite poignée de joueurs. Les amateurs de ce STRIKER 2 simple preview, et sa réalisahurlements de la foule ou RAGE SOFTWARE  PC  NOVEMBRE 93 tion autrement plus sympaencore le bruit Sourd de la thique que le soft susnommé. tête du gardien s'écrasant sur sport connaissent déjà ce lective relève de l'exploit. Les sprites des personnages l'un des poteaux transverque je pense de ce concept, Heureusement, un radar sont très détaillés et la flui saux, suivi immédiatemment ne serait-ce qu'à travers s'affiche en incrustation vidéo dité de l'animation laisse pré du \"Pin-Pon\" de l'ambulance l'excellent, que dis-je, le pour vous rappeler la position sager une animation et des bruits de tôle froissée Sublime test de \"Liverpool\". Il de l'ensemble des joueurs. correcte, même sur les par l'écroulement des tri est pratiquement impossible Mais n'allons pas plus vite machines un peu faibles (286,bunes, provoqué lui-même de prévoir où se trouve le but, que la musique, Striker OU ZX81 qui n'est toujours pas par une horde de Hooligans et construire une action coln'étant finalement qu'une VGA, ah les vaches !). Bien baveux, assoifés de sang. évidemment, Striker gère Vivement la réalité virtuelle ! deux joueurs simultanément LORD CASQUE NOIR RAGERIERREIRAGE ULEI SOIAD FRANCE BATS FORMATTON EATS ALIN SPEED a CESCHRNES BALL CONTROL 3 BOLT SHOOTING POWER STPH DIRBTINY REGRESSION S FEAR INJURY 1 EVAHIRUR PEFENSTVE PLAY SINER STRENGTH IB PELE BRLL CURL 9 SAUZEE PERTEL PEILITY EL LL-25-2-2--3-3 FAPIN L-3-3 2-3-5 -5-35-4CANTONA 22 CREDIT 3 FLANC START 4 ROUSSE INICANAL RITRCH 35 ANDROS DETEIN BABY RHRY DX EE FERNANDEZ CRUTTRUSOPET 9 A !,  " "Dungeons Dragons PRODUIT OFFICIEL STRONG HOLD Manuel el textes à l'écran entièrement en français NOW SESEL Dig Sur PC VGA 256 couleurs par PPS 150, bld Haussmann 75008 Paris Tél.:33 (1143159 47 47  1992 IC Simulations, Inc. Tous droits réservés. " "minya PREVIEWS astom EDIT CHAT VIRGIN  PC  NOVEMBRE 6 7 8 9 10 11 1 D| 2349 8 84 2278 38 in.Hy : IGAL 198°F ous ne serez sûre LA SUITE ment pas étonné D'INDIANAPOLIS d'apprendre que les amateurs de courses auto500 mobiles sont relativement Lors de la sortie d'indy 500. nombreux sur PC. Et pour le monde était tombé raide preuve, F1 Grand Prix s'est mort devant la vitesse vendu comme des petits incroyable du soft. Depuis, pains de campagne. Il faut plus rien... à croire que dire que l'on pensait avoir l'équipe de programmeur 0R00:59. atteint le summun de la s'était tirée sans laisser simulation, et que nous d'adresse. Que nenni, ils n'étions pas près de voir étaient simplement en train différence vient de la réalisalancé le soft, après coup. sur plus sophistique. les pro-de nous concocter cette mer grammeurs ont travaillé veille, sans rien dire à per Comme Flight Simulator 5, la mais avec plus de la moitié comme des bêtes, et Indy sonne. Le principe reste à notion de graphisme vectoriel des textures en moins. Que Car Racer arrive dans sa peu près le même, à savoir disparaît pour laisser place à ce soit au niveau des voiphase finale. Hélas, je suis que vous devez remporter le du texturage de surface. Le tures, des panneaux, de la dans l'obligation de vous Championnat d'indy Car. résultat obtenu est tout simroute ou de l'herbe, les texdire qu'effectivement, ca Cette préview inclut déjà trois plement inoui. Bon, je tures sont des photographies s'annonce bien comme circuits différents, et les l'avoue, c'était un 486 DX2 66 de la réalité. En revanche, le étant \"le meilleur jeu de voiréglages de la voiture sont en Local Bus, mais quand système de mapping comture du monde\". plus complets. Mais la grosse même : par curiosité, j'ai porte un gros défaut, celui de CHOOSE A TRACK BRINDYCAR RACING SINGLE RACE CHAMPIONSHIP SEASON LAYER RAGE PRESEASON TESTING CARS OPTIONS EXIT TIRES RIGHT FRONT RIGHT REAR LEFT REAR LEFT FRONTA DONE I 150°F M 150F «: Long Beach New Funilari 0 150: 58 " "BLIMA IIIIII KUULUMTI 0:0 1:06.00 0:0 1:06.6 IPTON VE 0:1 1:05. rice IV la résolution VGA. Comme vous pouvez 0:00: 16. le voir sur les photos, la pixelisation est énorme et de qualité comme le fameux Replay qui effets de zoom et moyenne. Je vous ras avait enchanté les utilisade rotation sont sure tout de suite, dans teurs d' Indy 500. Ce Replay intégralement une situation en mouve se voit doté des vues convenretranscrits. C'est tionnelles et bien simple, je CERID! d'une vue suis resté plus \"TV\" hallucid'une heure à nante. regarder les voiLes caméras tures tourner sont placées comme un gros aux mêmes blaireau que je endroits que suis. Pour ce qui les vraies, et est de la fonctionnent conduite pure, il de la même est encore un façon. peu tôt pour se 0:0 1: 13. En clair, les prononcer. KI SKY ment, cette impression s'estompe. Autre innovation spectaculaire : la notion de OYOTA fumée fait son apparition. Si une voiture bloque ses roues, ou roule dans l'herbe, de gros nuage bitmap apparaissent derrière elle. L'effet rendu est vraiment saisissant. Les manettes permettant d'influencer l'aérodynamisme et de régler la puissance du IIIII turbo sont toujours là, tout En effet, les frottements et les collisions sont encore gérés bizarrement. Mais Virgin nous promet un réalisme aussi poussé que celui du jeu de Geoff Grammond. Espérons qu'ils tiennent leur promesse. IIIIII IIIIIIIIIIIIIII DIIIIIIIIIIIIIIIIIII SKE12 PEKEVE KIKINDI 0:0 1:07. 11A pos PIHII PEAKE 0:0 1:0 E rit DEUCLE 0:02:28.0 K ) LORD CASQUE NOIR 1110 0:0 1:08. " "nu Return to PREVIEWSI i l'on devait faire, un jour, un historique du jeu micro, un truc du genre \"on vit une époque for ACTIVISION  PC  PREVU SUR PC HD, PC CD ROM ET MAC CD ROM midable. j'en veux pour comprendre et décrire le en Full Motion Video. La quacontenu de la boîte -Infocom lité, tout à fait honorable sur collait tout le temps des tas la version disquette PC, sera de gadgets et de machins encore plus impressionnante dans l'emballage-). on avait sur la version CD ROM PC. En fait le tour de la question. effet, le jeu utilisera la nouIndéniablement. Infocom velle carte ReelMagic. Cette était le meilleur éditeur du carte, construite par E-Motion, genre, et Zork la série culte. est équipée d'un processeur Une guerre plus tard (celle de de décompression offrant l'ex-Yougoslavie). Activision l'opportunité d'afficher des reprend le flambeau et pro séquences vidéo en 30 pose Return to Zork, après images par seconde, et ce avoir déjà adapté, l'an der avec une palette de 32768 nier. Leather Goddesses of couleurs. En prime, la carte Phobos du même Infocom. dispose aussi d'un module Finis les textes et place à sonore qui crache gentiment l'image. Return to Zork, qui ses bruitages et musiques en preuve que blablablabla. key then open square red vous propose de retrouver les stéréo qualité CD. Lorsqu'on parce que souvenez -vous door then say to Pierald folprotagonistes de l'histoire, voit la qualité sur une que\". les produits Infocom low me then go throught 699 ans plus tard, est une \"simple\" version disquette, ca figureraient en bonne place door\". Par exemple. Tout se merveille absolue. promet. dans cette exhumation. passait en caractères bleutés La préversion que nous VOUS Avant-guerre (celle des sur fond noir et il n'était pas FULL MOTION présentons, dispose de voix Malouines), à l'époque où question de s'étendre sur les digitalisées et de nombreux l'Apple II et Commodore 64 mérites du son, de l'interface bruitages. Les personnages, étaient des machines de ou des graphismes, puisqu'ils Le graphisme, à base de des pour la plupart des acteurs, pointe. l'éditeur Infocom étaient inexistants. Une fois sins et de photos, est de donnent au jeu une véracité s'était spécialisé dans les qu'on s'était extasié sur le toute beauté, d'autant qu'à qui change un peu de la sem. jeux d'aventure en textes scénario, la puissance de ce \"fond de sauTextes, ça veut dire qu'on l'analyseur syntaxique (le ce\" (enfin, d'écran). devait taper avec ses petits machin qui permettait de sont ajoutés des doigts, les instructions en taper des phrases à peu près personnages digianglais : \"open chest then get intelligibles pour se faire talisés et animés VIDEO! Pickup vines name flolly trk Oo! max trk Doi time 03! C om O 10 " "Zork W-st Shankar piternelle équipe de protémoignage sonore à un grammeurs vaguement gri personnage. Il faut dire més qu'on nous présente qu'il faudra déployer habituellement dans les protoute son ingéniosité ductions similaires. Enfin, en pour réussir à terminer ce qui concerne l'interface, Zork, car en plus de sa le produit, là aussi, joue la taille (20 personnages, des carte de l'originalité. En plus dizaines de lieux, une heure d'îcones animées, on dispose de dialogues), le jeu est doté de commandes permettant d'un scénario particulièreau joueur de prendre des ment complexe, tordu et photos et même d'enregistrer drôle. En attendant de savoir des dialogues. Ceux-ci peu exactement comment empêvent être entendus à loisir au cher les \"méchants\" de en d'un magnétophone prendre le contrôle de la pla digital identique aux utilinète Zork, ouvrez grandes taires existant sous Windows. Vos mirettes. Ces divers gadgets permetMoulinex tent de faire entendre un RETURN TO Ask about photos SZRR " "\"national\" (enfin... \"intergalactique\" serait plus approprié en la circonstance). Pendant la partie, vous devez résoudre PREVIEWS différentes énigmes. Tout commence par ien que le jeu date Lieutenant Uhura un message de Star d'un an, le 25e AnniverCaptain Patterson reports the Republic is in position and ready to Fleet qui vous saire est toujours begir, Captain. explique ce que vous d'actualité pour Interplay. Le devez faire, et vous temps ayant passé, c'est sur donne une destinaAmiga 1200 que l'on se tion. Le temps d'intiretrouve téléporté, avec une mer l'ordre à Tcekov version pour le moins étrange de vous amener à Il paraît que l'A 1200 est qu'un rigolo a profité de ce écrans. Où alors un Klingon a destination, puis de vous capable de prouesses graque les graphistes étaient pardécidé de saboter leur boulot. mettre en orbite, et c'est parti : phiques. Bon, vu ce qui se tis faire un tour, pour renverser En tout cas, on retrouve tous \"Monsieur Scott, énergie !\" passe à l'écran, il faut croire de la bière rumulienne sur les ces personnages dans le jeu. Bzzz, voilà bientôt l'équipe, généralement accompagnée d'un ou deux hommes, qui se retrouve sur les lieux. Défaut, il n'est pas possible de choisir les hommes que l'on emmène à chaque mission, c'est l'ordinateur qui s'en charge. Une fois sur place, on doit explorer les environs. A l'écran, les déplacements se font comme dans les jeux Sierra : on clique l'endroit où l'on souDisons que cette version A haite se rendre et ki 1200 est à prendre comme une dirige (les autres suiven version pour Amiga tout court, passage, d'un lieu à l'autre. et que Star Trek étant un bon se fait par fondu et non par jeu, c'est déjà ça. Présenté scrolling. On peut prendre des comme un épisode, chaque objets, les utiliser sur d'autres mission commence par un objets, et parler. Les diagénérique. Ca fait du bien de logues se font par QCM. Bref. retrouver l'enterprise NCC 1701 en espérant que le jeu définiet toute l'équipe : Kirk, Spock, tif sera moins lent que la préScotty et bien entendu Mc version présentée ici, voici un Coy. Très fidèle à l'état logiciel qui séduira les fanas d'esprit de la série. Star Trek de la série, mais les laissera 25th Anniversary permet de toute facon, sur leur faim d'assister à de nombreuses le nombre de missions étant discussions orageuses entre très réduit. le bon docteur et notre Spock Moulinex STAR TREK 25 Th ANNIVERSARY INTERPLAY  AMIGA 1200  OCTOBRE 1993 BP: 120 F Date :Octobre Montant chèque : 3, Bd Macdonald, 75019 Paris BPF:.. Payez contre ce chèque sur l'achat de ............ logiciel(s) de jeux*: Cent.vingt Francs... 120F / Fait à : Paris.c Objet : *Offre.valable... Surropération JOY!Chèque.... Cadê'voir «p:150 joysticiz joystick joysticia joystick joystick joystick joystick joystick joystic . Le :Octobre. 1993 Joystick " "POUR LA PREMIERE FOIS EN FRANCE ET EN EUROPE Les heureux possesseurs d'un simple téléphone vont enfin découvrir une nouvelle génération de jeux ! JOUE ET GAGNE SIMULATIONS SPORTIVES JEUX D'ACTION JEUX D'AVENTURE Il faut les essayer pour le croire ! Parce qu'ils ont été conçus de la même manière, les jeux PIX sont aussi rapides et captivants que les jeux micro. La différence ? Il suffit d'un téléphone pour jouer : L'écran, c'est l'écouteur et on joue avec le clavier du téléphone. Le son te propulse directement dans l'ambiance et en plus, le fonctionnement est comparable à celui des jeux vidéo. (Entraîne-toi d'abord en téléphonant à TRAINING-PIX !) Basket, Foot, Combat, Aventure/Action... Bascule à ton tour dans l'univers de PIX ! LA SUPER CONSOLE SEGA CD MEGADRIVE II LES K 7\"SUPER GOAL, WORLD LEAGUE BASKET BALL\"....ET DES EQUIPEMENTS DE BASKET (PANIERS, BALLONS, CHAUSSURES T-SHIRTS,...) 2 conseils pour mieux jouer : Lors de ta première connection, note bien ton code, car il te permet de cumuler les points de toutes tes parties et donc d'avoir plus de chance de remporter le gros lot. Quand tu joues pour la première fois avec PIX, n'hésite pas à suivre les régles avec le guide sous les yeux, c'est plus facile et plus rapide. Amuse-toi bien ! JEU PRIMÉ  MY FUTURPE MAGIPIX   NE JEU PRIME Dribble, contre et :: shoote au But Dans le 3ème Millénaire, accompagne PIX dans ses combats Ta ligne de défense est béton. Passe à l'attaque... PANIER! ( JEU PRIME 36 68 1016 536 68 74 84N1 a 36 70 10 62 TRAININGPX PREHISTORY PXTOR Donne-toi toutes les chances de gagner. Entraîne toi sur TRAININGPIX Attention, dinosaures en liberté ! Pour une fois soit démoniaque avec PIX 36 70 10 61 36 70 65 03 36 70 1065 2,19 F/Mn (pour les 36 68) 8,76 F/Appel, 2, 19 F/Mn (pour les 36 70) PXP.A. PIXSCOOP ZIP Dialogue avec les Players comme toi et échange tes cassettes et tes impressions de jeux. Les dernières Infos, les nouvelles du monde des Players, les K7 au \"TOP». El a 36 7097 32 8 36 7053 00 MAGICPIX 1.2.3. > Ligne d'Attaque 4.5.6. > Ligne Centrale (Meneur) 7.8.9.> Ligne de Défense * > Shoot Interception # > Validation PIX FOOT 1.2.3.> Ligne d'Attaque 4.5.6. > Milieu de Terrain 7.8.9.> Ligne de Défense *0# > Goal: Bloquage à gauche, au centre, à droite PREHISTOPIX 2.> Saute 6. > Tire au fusil sonique 8.  > Baisse-toi FUTURPIX 2. > Saute, donne ou pare un coup à la tête 4. -> Stoppe 5. > Donne ou pare un coup au ventre 6. -> Avance 8.> Baisse-toi, donne ou pare un coup aux jambes PIXTOR 2. > Saute, esquive ou tire à la tête 4. > Stop 5. > Esquive ou tire au ventre 6.> Avance 8. > Baisse-toi, esquive ou tire aux jambes " "PREVIEWS Hey las sie, car y your luck le second volet de Kyrandia en est à sa touche finale. Plus que quelques mois, et on pourra enfin se délecter devant les superbes paysages de cette magnifique contrée. Un petit Zanthia. Ca tombe bien, mot de présentation pour cette fois-ci, on va pouvoir ceux qui n'auraient pas eu davantage faire connaisl'occasion de visiter cette sance avec Zanthia destinations de rêve pas puisqu'il s'agit du personencore envahie par les tou nage principal. Et elle a ristes : Kyrandia est un fort à faire, car de noumonde enchanteur où les veau, une sombre menace hommes vivent en totale har plane sur la paisible Kyranmonie avec le les habitants dia. bizarres, disons-ledu Malgré son superbe travail Royaume Naturel, grâce à un sur Kyrandia 1, l'équipe de pacte d'amitié mutuel. Dans Westwwod a tenu encore à le premier épisode, Brandon, améliorer l'aspect techle héros, dans sa lutte contre nique du soft, et notamMalcom le Bouffon qui a ment au niveau graphique LEGENDE OF KURANDIA HAND OF FATE WESTWOOD STUDIOS  PC  NOVEMBRE 93 le artistiquement reproduite.magicienne, nul doute qu'on moindre objet, fera souvent appel à son incroyable de beauté. savoir et à sa pratique en assassiné ses parents -les De somptueux croquis ont Westwood prouve décidématière de sciences parents de Brandon, pas de ainsi été digitalisés pour ment sa suprématie en «occultes\". Le scénario est Malcom : remarquez, il est tel aboutir à des écrans proches matière de graphisme -Kyrantruffé de surprises et de lement méchant qu'il a très de peintures à l'huile. Ce sont dia et Lands of Lore en sont rebondissements en tout bien pu les zigouiller sans de véritables merveilles, très des témoins bien convain genre. On rencontre des perqu'on le sache. rencontre détaillées et travaillées. La cants, n'en déplaisent à cer sonnages tous plus pittoune magicienne nommée moindre branche d'arbre est tains.Comme Zatnhia est une resques les uns que les 64 " "I demand to speak to your superior! autres, et des méSomething looks wrong here chants particulièrement fourbes. L'interface utilisée est toujours aussi simple d'accès, à base de «cliquer/glisser\", même si sa \"prél'héroïne. La simplicité sentation\" a quelque peu d'emploi permet au joueur changé, pour correspondre d'être totalement subjugué davantage à l'esprit de par l'intrigue et la beauté du monde. Et ce monde est si I'm in a real hurry. beau... Argghh ! Franchement. quand on voit ce que Westwood fait avec des \"dessins\", on se demande l'intérêt d'une technique comme la vidéo, qui se développe à vitesse croisféérie du lieu ou l'angoisse du sante. Côté bande son, si personnage. On verra si vous Kyrandia 2 est le digne SUC n'allez pas souffrir le martyre, cesseur du 1, nul doute que comme moi, en attendant le chaque \"partie\" du jeu possè test. CALOR dera un thème musical des plus adaptés, traduisant la PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST AM ST PC AM ST PC & ITIS 3D CONSTRUCTION KIT 2 ... 7TH GUEST CDROM A TRAIN... ACES OF THE PACIFIC .. ACES OVER EUROPE .... ADDAMS FAMILY A320 AIRBUS (EUROPA)... A320 AIRBUS (USA) ALIEN BREED SPECIAL ED. ALONE IN THE DARK. AMBERMOON ANCIENT ART OF WAR. ANIMATION CLASSICS .... APOCALYPSE ............ ARABIAN KNIGHTS ARCHER MACLEANS POOL .. IIIIIIIIIIII |  III ASSASIN PINBALL FANTASIES ......... PINBALL MAGIC PIRATES GOLD POPULOUS 2 + POWERMONGER POWERMONGER WWI DATA DISK PREMIER MANAGER PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA 2.. PRIVATEER PRIVATEER (SPEECH ACCESSORY) PROTOSTAR CDROM ... PUTTY RAGNAROCK RAILROAD TYCOON DELUXE RAINBOW ISLANDS.. REACH FOR THE SKIES RED BARON MISSION BUILDER RETURN OF THE PHANTOM ROAD RASH SABRE TEAM .......... SECRET OF MONKEY ISL SECRET OF MONKEY ISL. 2. SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 . SHADOW OF THE COMET SHUTTLE SHUTTLE CDROM ....... SIERRA AWARD WINNERS SILENT SERVICE 2... SIM ANT SIM CITY DELUXE... SIM CITY/POPULOUS SIM EARTH .. .........**** 299 149 2 giorni DUNE 11 ...... DYNABLASTER EVEN MORE INCREDIBLE MACHINES EYE OF THE BEHOLDER EYE OF THE BEHOLDER 2 EYE OF THE BEHOLDER 3 FALCON 3.0 ......... FALCON 3.0 OPERATION TIG F15 STRIKE EAGLE 2. F15 STRIKE EAGLE 3 F117A NIGHTHAWK. F16 COMBAT PILOT, FANTASTIC WORLDS FA PREMIER LEAGUE FOOT FIELDS OF GLORY FIRE AND ICE FIREHAWK FIRST SAMURAI ... FIRST SAM./MEGA LO MANIA FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 4 :.. FLIGHT SIMULATOR 5 FLIGHT OF THE INTRUDER ... FOOTBALL CRAZY (ANCO)...... FORMULA ONE GRAND PRIX FRONT PAGE SPORTS FTBALL GLOBAL GLADIATORS ......... GOBLINS 2 GRAHAM GOOCH CRICKET GUNSHIP 2000.. HARPOON ............ HARPOON BATTLESET 3. HARPOON BATTLESET 4 HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMP JET HEIMDALL .. HIRED GUNS HIGH COMMAND........ HISTORY LINE (1914-1918) IK+ INCREDIBLE MACHINE... INDY ATLANTIS ADVENTURE ..... INDY FATE ATLANTIC CDROM .. INNOCENT UNTIL CAUGHT.. INT OPEN GOLF CHAMPIONSHIP .. JACK NICKLAUS GOLF. J. NICKLAUS UNLIMITED GOLF. JAGUAR XJ220.... JAMES POND 2 JAMES POND 3 JIMMY WHITES SNOOKER JOHN MADDEN .. ATAC AV8B HARRIER ASSAULT AWARD WINNERS .... B17 FLYING FORTRESS .. BATTLETOADS ... BATTLE ISLE 93..... BLADE OF DESTINY ... BLUES BROTHERS BODY BLOWS BUZZ ALDRIN INTO SPACE CAMPAIGN CAMPAIGN MISSION DISKS CAMPAIGN 2. CAESAR ......... CAR & DRIVER .. CASTLES II (A1200) CHAMPIONSHIP MANAGER CHAOS ENGINE CHUCK ROCK... CHUCK ROCK 2. CIVILISATION COMBAT AIR PATROL COMBAT CLASSICS COMMANCHE MAX OVERKILL COMMANCHE MISSION DISK I. COMMANCHE MISSION DISK 2. DARK SEED DAY OF THE TENTACLE. DAY OF THE TENTACLE CDROM DENNIS DESERT STRIKE.. DIZZY COLLECTION DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DREAM TEAM DUNE CDROM.... JOHN MADDEN 2 JORDAN IN FLIGHT .. JURASSIC PARK.. KICK OFF 2 512K KICK OFF 2 1 MEG KICK OFF 2 FINAL WHISTLE.. KICK OFF 2 GIANTS OF E'UROPE KICK OFF 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS LASER SQUAD.. LEMMINGS 1/OH NO NOT MORE LEMMINGS 2 (THE TRIBES) ...... LETHAL WEAPON LEGENDS OF VALOUR LIBERATION .............. LINKS 386 PRO ........... LINKS BANFF SPRINGS LINKS BARTON CREEK COURSE LINKS BAYHILL COURSE LINKS BOUNTIFUL COURSE .. LINKS FIRESTONE COURSE LINKS GLENEAGLES (SVGA)..... LINKS HYATT COURSE LINKS INNISBROOK (SVGA) ..... LINKS KAPALUA ........ LINKS MAUNA KEA COURSE LINKS ST ANDREWS........ LINKS TROON NORTH COURSE LINKS THE BELFREY ... LIVING PINBALL LOMBARD RAC RALLY .. LOST VIKINGS .. LOTUS THE CHALLENGE LOTUS TURBO CHALLENGE 1. LOTUS TURBO CHALLENGE 2. LOTUS TURBO CHALLENGE 3. MAELSTROM.. MARIO IS MISSING MEGATRAVELLER 2 .. MICRO MACHINES MICROPROSE GOLF (D LEDBET MOONWALKER NAPOLEONICS N. FALDOS CSHIP GOLF NIGEL MANSELLS WC. NIPPON SAFES NO SECOND PRIZE OVERDRIVE ........ PACIFIC ISLANDS PATRIOT PERFECT GENERAL PGA TOUR GOLF + PINBALL DREAMS.... SUPERFROG SUPER TETRIS .. SYNDICATE ........ T.EX. (A1200 SEUL) TASK FORCE 1942.. THE GREATEST ............... THE LEGACY THE PATRICIAN. TERMINATOR 2029 .. TONY LA RUSSA BASEBALL 2 TORNADO ... TROLLS ............. ULTIMA UNDERWORLD... ULTIMA UNDERWORLD 2 ....... ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 CDROM ULTIMA 7 (THE BLACK GATE) ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE), ULTIMA 7 (THE SILVER SEED). VEIL OF DARKNESS V FOR VICTORY 1 . V FOR VICTORY 2.. V FOR VICTORY 3.. V FOR VICTORY 4... WAR IN THE GULF WAYNE GRETSKY 3... WHALES VOYAGE.. WING COMMANDER 1.... WING COMMANDER 2 .. WING COMMANDER 1 DELUXE WING COM. 2 SPECIAL OPS 1 WING COM. 2 SPECIAL OPS 2 WING COMMANDER ACADEMY WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) .. X-WING X-WING, B-WING MISSION .. X-WING IMPERIAL PURSUIT .... YO JOE TIILITTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIIIIIIIIII SILITI TIITTI TILTILLIT TILLITI TILI SIM LIFE ...........* IIIIIIIIIIIIIIIIIII SLEEPWALKER SOCCER KID... SOCCER STARS COMPILATION SPACE CRUSADE + DATA DISK SPACE HULK SPACE LEGENDS .. SPACE QUEST 5. SPACE QUEST QUAD PACK SPEAR OF DESTINY ............ STAR TREK 25th ANNIVERSARY ... STREETFIGHTER 2............. STRIKE COMMANDER STRIKE COMMANDER SPECIAL OPSI STRIKE COMMANDER (SPEECH).. STRIKE COMMANDER CDROM ... STRIP POKER 2 + DATA DISK ..... 79 STUNT ISLAND SUPER CAULDRON ............ 189 SUPERFIGHTERS ... 199 i IIIIIIIII III DISQUETTES 3.5 TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 69 99 59 69 49 55 129 179 109 129 89 9 9 299 409 249 299 209 239 10X 20x 50X FRENOM PRIX-FFrs NOM ADDRESSE TITRES BON DE COMMANDE FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20H00, SAMEDI ET DIMANCHE 11H00 A 17H00 POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER DEPT. TIO 10 TINKLER SIDE, BASILDON, CCCCY SCHAUT ANGLETERRE C POSTAL IN C POSTAL V ILLE II VILLE TEL M M M M DISQUETTES PC AM CARTE DE CARTE DE CARTE BLEUE CARTE BLEUE NUMERO NUMERO IIIIIIIIIII CREDIT MASTERCARD DE CARTEL I VISA DATE D'EXPIRATION M S T TOTAL CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. M A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" " "PREVIEWS 500 ette fin d'année sera Extremis de Blue Sphere que faiblesse. Un seul moyen. décidément placée Delphine a pris sous son sein mettre le turbo pour l'approSOUS le signe des protecteur, la lutte va être cher, au risque d'exploser \"clones\" de Wolfenstein 3Dsanglante. On s'amusera à puis d'y aller en scaphandre. ce que je me permets personcompter les morts. In Extremis L'inévitable arrive et vous nellement, moi toute seule, comporte de sérieux atouts voilà seul, abandonné sur ce sans avoir demandé l'avis face à ses concurrents mystérieux appareil, assisdes autres, d'appeler les directs. D'abord, Blue Sphere tant, le coeur serré, à l'explo\"shoot-em-up' réalistes\". Avec est composée de programsion de votre Shadow Caster d'Origin (testé mateurs qui ne sont pas nés explorant les premières ce mois-ci, si, si !), Doom d'ID de la dernière pluie puisqu'ils salles, vous découvrez un Software (les créateurs de ont déjà sévi avec Superski 2 étrange message laissé par Wolfenstein), et ce soft-ci, In et Ironlord (pour la partie gral'équipage curieusement BLUE SPHERE / DELPHINE SOFTWARE  PC  NOVEMBRE 93 phique). Ils nous préparent absent : «Enclenchez le prod'ailleurs un produit CD-ROM cessus d'auto-destruction et (vu la qualité de In Extremis, fuyez par la navette de on croise les doigts). Le scé secours.\" Alors bon, y aurait-il nario ensuite, est très inspiré de l'orage dans l'air ? Pas le de Alien, vous savez ce film à temps de faire \"out\" que vous petit budget qui est passé VOUS retrouvez nez-a-nez presqu'inaperçu... Tout comavec une bestiole pas très mence quand, après des gentille, remplie d'acide et mois de patrouille dans les de rage (pourquoi tant de immensités vides de l'espace, haine?). C'est pas le moment votre ordinateur de bord vous de se poser des questions signale la présence d'un métaphysiques, quand faut y gigantesque vaisseau dans aller, faut y aller. La seule les parages. Les ordres arrichose à faire, c'est de vider vent très vite : \"Ne pas perdre votre chargeur. Parce qu'elle le contact\". Bon, ça a l'air ne s'attardera pas à vous facile, vous avez un XM44D faire des civilités... In Extremis GTI Turbo... mais voilà, les est composé de deux phases propulseurs de votre propre de jeu, la première dans ce engin donnent des signes de \"space hulk\" que vous devez STONE 461 " "Bottery Battery SE Charger Air Battles HE Pockel: Injectors Pocket : Cards Pocket: Bomb Exit Battery use by RADAR Level : 100 proche du \"design\" d'Alien, glauque et stressant à souhait. Mais dans ce genre de soft, l'ambiance sonore est primordiale, et même s'il ne s'agit encore que de la version-bêta, les quelques bruitages présents laissent présager un suspense haletant. Ici Calor, la dernière passagère du vaisseau Nostromo... CALOR 500 détruire (Heure H moins deux Les Aliens sont très coriaces, minutes... Heure H moins 3 et malgré votre scaphandre minutes. Séquence d'autodernier cri, vous ne vous en destruction irréversible. sortirez pas sans les clés Heure H moins 2 minutes... magnétiques et les armes du Newt, j'ai oublié Newt, et le défunt équipage. In Extremis chat, il est où cette $!?!$ de est impressionnant. Les chat ?) et la seconde, dans le déplacements sont rapides \"complexe d'extraction et réalistes, mais surtout minière Axia III\". Tout finira d'une fluidité remarquable. évidemment par un ultime Les salles sont toutes plus face-à-face avec la Reine belles -ou horribles, c'est Mère des Aliens. L'ambiance selon les unes que les est horriblement stressante. autres. jonchées de Vous disposez, en effet, d'un cadavres, de plots informaradar qui diffuse des \"bip... tiques, de bornes interacbip... bip...\" quand il repère tives... L'anim. des gouttes les Aliens (\"Regarde bien d'acide qui coulent sur la Dallas, il est là, tout près\") et visière de votre casque est il y a parfois tellement de du plus bel effet. On s'y croi\"bip...\" qu'il faut des nerfs rait vraiment. Le style des d'acier pour ne pas paniquer. graphismes est d'ailleurs très el Sumo L en 2532 WARNING: LIGHT ATRODELE !!! BE " "PREVIEWS ~ pace, the final fronnature, et la présence des tier... un nouvel épiKlingon ne m'étonnerait pas sode de la mythique beaucoup... Du côté de la série, est sur le point de voir réalisation, on constate une le jour sur vos bécanes. Après nette amélioration par rapport \"le 25e anniversaire\". Interau 25e anniversaire, progrès play nous permet donc de technique oblige. Les personretrouver le Capitaine Kirk et Captain Kirk-Shatner. Cette -Si, si, pour de vrai !Chaque nages, notamment, sont son équipage dans huit nouprésentation est vraiment épisode consiste en une misbeaucoup plus travaillés et velles aventures regroupées impressionnante, en 3D sion particulière où vous mieux animés. Les écrans mappé du plus bel effet. Mais devez résoudre énigmes et sont extrêmement détaillés et commence très fort avec autres mystères pour passer impressionnants, grâce à l'util'intro. On est tout de moins bien. Le jeu est à la suivante. Même si cha lisation de techniques dignes suite plongé dans décomposé en huit parties, cune comporte son propre du cinéma : matte-painting. l'ambiance, grâce construites sur les mêmes scénario et a l'air indépen3D mappée, etc. La bande à la voix de recettes qui dante des autres. VOUS son comprend évidemment la William ont fait le découvrirez le mot de la fin, à célèbre musique \"trekkienne\". succès des la fin justement. Certaines mais également de nombreux EUS épisodes. Comme le intrigues sont d'ailleurs aussi thèmes originaux. Un soin tout premier volet, Judgment tordues et débiles -oserais-je particulier a été également Rites combine l'aventure dire \"ringardes\"que la série apporté aux bruitages, dont STAR TREK JUDGMENT RITES INTERPLAY  PC  NOVEMBRE 1993 certains sont des digitalisations de ceux de la série. Tout a donc apparem ment été fait pour qu'on retrouve avec plaisir le Capitaine Kirk, Spock, MacCoy et le pilotage TV. Dans l'une des missions, mais également Scotty, Chespatial. Vous par exemple, l'Enterprise se kov, Sulu et Uhura qui étaient allez donc, fera attaquer par un vaisseau absents dans le 25e anniverenfin, pouvoir spatial en forme d'avion de la saire. prendre les première guerre. Vous renCALOR commandes de contrez évidemment des I'USS Enterprise extra-terrestres plus vrais que 68 " "COMPUTE CHOICE AWARDS Best Peripheral 1992 VAGAZINE Pro Audio Spectrum 16 EDXTORS BIOKE RATON MVPI ) MICROSOFT WINDOWS REMIN TO RUN MOD L O. Pro Audio 16 : le son à l'état pur... Un matériel High-Tech évalué à une quinzaine de milliers de francs. Un disque dur d'une capacité aussi importante que toute la collection de bagages Louis Vuitton réunie. Une carte vidéo accélératrice affichant les pixels à l'écran à la vitesse de l'éclair. Bref! Vous avez tout prévu ... Et malgré cela, votre PC braille comme une vieille sono cassée, émettant des sons criards voire inaudibles. Vos logiciels de jeux, de sonores de la pureté du cristal. La Pro Audio Studio 16 est la carte son la plus sophistiquée de la gamme Pro Audio. C'est aussi l'une des cartes les plus évoluées du marché de par sa technologie. Offrant les mêmes fonctionnalités que la Pro AudioSpectrum 16, cette carte comporte un système unique de reconnaissance vocale qui vous permet de piloter votre PC par la parole. La carte Pro AudioBasic 16 offre aux passionnés de jeux informatiques une qualité \"16 bits» au prix d'une carte 8 bits. Identique à la Pro Audio Spectrum 16 sur musique ou de gestion méritent mieux que ce triste sort... Installez une carte Pro Audio 16 de Media Vision dans votre PC pour qu'elle le plan de la restitution, la Pro AudioBasic 16 est 100% compatible avec le bus AT et vous offre un son d'une puissance exceptionnelle et d'une qualité stéréo haute fidélité digne de vos meilleurs CD Audio. fonctionne avec les principaux logiciels de jeux pour le 8 et le 16 bits, et de gestion du La Pro Audio Spectrum 16 est la carte 16-bit la plus vendue au monde. Elle marché. Comme toutes les autres cartes de la gamme Pro Audio 16. Votre garantie supplémentaire: en choisissant un produit Pro Audio 16, un produit sûr pour l'avenir, vour optez pour le plus grand fournisseur au monde de | transforme votre PC en un véritable studio d'enregistrement. Jugez vous-même! Son échantillonage est de 44.1kHz en 16 bits. De plus, elle intègre un synthétiseur 20 voix et un convertisseur texte/parole (Monologue pour Windows) sans oublier qu'elle pilote n'importe quel lecteur cartes 16 bits! Composer (16)-1-40.45.45.99. pour obtenir la CD-ROM SCSI. Le tout, pour restituer des sons et des effets liste des revendeurs les plus proches. Pro Audio 16 MEDIA VISION " "PREVIEWS 66) » 600 k algré un principe vieux comme les premiers jeux de café, et plus précisément vieux comme Asteroïd, Stardust innove sur plus d'un point. Eh oui, Stardust n'est autre qu'un clone de ce hit d'Atari remis au goût du jour. Côté scénario, c'est heures, notre homme est toute hyper profond : des envahis dans l'espace à la recherche l'inertie seurs débarquent chez de Josianne, qui lui manque qu'on lui Robert Quetar, 34, rue Saint déjà. connait et vous Denis, 75001 Paris, et embarHeureusement pour nous, la devez anticiper quent sa greluche dans le fin programmation a fait preuve tous vos mouve fond de l'univers (et même d'un peu plus d'attention. Les ments à l'avance is Robert n'est astéroïdes tournent sur euxCôté armes. VOUS dispa pas homme à se laisser faire. même avec un réalisme sai sez d'un simple bouclier. Sans attendre. il confec sissant. Il faut dire que les et vous pouvez augmenter la tionne un vaisseau spatial anciens \"demo maker\", à l'ori-cadence de votre tir OU avec les moyens du bord gine de ce soft, ont calculé déclencher des mé-gas (comme un vieux bouchon chaque objet en Ray Tracing. bombes en ramassant les d'une bouteille de rouge, par Votre vaisseau se déplace pastilles adéquates. exemple). En moins de 24 donc dans l'espace avec SILMARILS AMIGA 500/600  OCTOBRE 1993 de WOOO Les 30 niveaux stardust sont entrecoupés par 4 séquences époustouflantes. Vous déboulez dans un tunnel en 3D et devez éviter tout ce qui vous arrive sur la tronche. De mémoire de joueur, je n'ai prend 32 couleurs et que le jamais rien vu de pareil sur son est sur 6 voies stéréo. Amiga. C'est rapide, c'est Sortie annoncée pour le mois beau, c'est maniable, bref. d'octobre. c'est génial. Signalons enfin LORD CASQUE NOIR que la palette utilisée com. of W 10 " "SOUNDWAVE 32 Pilipili Le son des dieux. ... ni fait autant de vagues. DE MÉMOIRE Et, pour que vous puissiez plonger tout de suite dans le Multi-Média, la SoundWave 32 est livrée avec hautparleurs, microphone, câbles, et trois logiciels complets ! DE N Pensez donc : finie l'ancienne technologie FM des cartes 8 et 16 bits. Orchid présente la première carte avec Processeur à Signaux Numériques (DSP) et table avec sons échantillonnés intégrés : la SoundWave 32. EPTUNE JAM A I » UNE CARTE La carte SoundWave 32 est disponible à partir de 1 890 F HT (2 242 F TTC), et une version SE sans extras à partir de 1 390 F HT (1 649 F TTC). Le CD-ROM Orchid Double Vitesse (300Kb/s en taux de transfert) est le complément idéal de la SoundWave 32. Maintenant, notes musicales et effets spéciaux sont enregistrés en Studio puis stockés dans la mémoire de 8 Méga-Bits de la carte. Les instruments de musique vibrent, la mer se déchaîne, on s'y croirait... SONOR: Renseignez-vous auprès de votre revendeur ! N'AVAIT ÉTÉ AUSSI MÉLODIEUSE La carte SoundWave 32 c'est aussi 4 cartes pour le prix d'une : II. Pour les jeux, sélectionnez la compatibilité Sound Blaster ou mieux encore, optez pour pour une compatibilité Roland MT-32 pour retrouver toute l'ampleur et la richesse de la musique originale des logiciels ludiques et multimédia ! Caractéristiques principales  Processeur DSP 20MIPS  32 ko Cache .8 Mb de mémoire en ROM Echantillonage en 16 bits jusqu'à 48 kHz en stéréo  Interface CD-ROM intégrée  4 connecteurs entrées/sorties  Garantie 4 ans Sous Windows, choisissez une compatibilité 100% Microsoft Sound System, et si vous êtes mélomane, laissez vous tenter par la compatibilité Général MIDI et MPU-401. Pour recevoir une documentation détaillés, contactez-nous: ORCHID FRANCE 14 à 30, rue de Mantes 92700 Colombes Tél: (1) 47 80 70 50 Fax: (1) 47 82 51 79 Pour la Belgique appelez le: (02) 534 48 26 18 26 ORCHID SOUNDWAVE 32 SoundWave 32 est une marque déposée d'Orchid Technology. Tous les autres produits mentionnés sont des marques déposées par leurs constructeurs respectifs. " "File Options Stats View 9 Battle of First Bull Run antaa Ratings PREVIEWS --Halt a Guerre de Sécession, voilà un sujet qu'il est bon pour un wargamel jeu de stratégie... Dommage que ce soit si rare. Heureusement, impressions (après MicroProse qui a annoncé le MatAutos 21 1861 Wori 127th Lefantry Flintlock Quality Poor tout, comprenMorale: Fire nent des illusOver+ M. 1336 List Groups Group 15018 trations \"d'époque\" très convainAttack: cantes. Defence Firepower: En mode \"solOrders dats de plomb\", Fire At War même si l'on Engag. On Command n'atteint pas encore les som1 EB EB 19 mets de Fields Retreat of Glory, il faut Single   Autoplay avouer que Al Play c'est tout de même bien Chaque division/troupe est sympa. L'animation, sans être déterminée par des caractéexceptionnelle, reste correcte ristiques précises telles que mais surtout améliorable. La le nombre d'hommes bien sûr, bande son, quant à elle, vous mais également leur niveau rappellera les meilleures d'expertise en matière de superproductions hollywoocombat, leurs armes, etc. Si diennes sur le thème. Les la composition de vos troupes hymnes yankie et sudiste actuelles ne vous plaît pas, rythmeront vos décisions. rien ne vous empêche de Espérons que les bruitages recruter de nouveaux volonseront à la hauteur des taires que vous entraînerez thèmes musicaux. Si North & (\"engagez-vous, engagez South n'est pas techniquevous,\" qu'ils disaient). ment aussi impressionnant BATTLE OF: First Bull Run FEDERAL TOTALS MEN FIT FOR DUTY Activo Infantry (Mo-> 37.632 Unt> 112 valry (Mon) 699 Uost. Artilory (Canon) +9 Unt> 5 CONFEDERATE TOTALS MEN FIT FOR DUTY Unt> Lost Infantry (M ) 33.600 100 Cavalry (M ) 1344 Und:> Artillery (Canon) 19 Units) CONFEDERATES TO DEFEND FIGHT... NORTH SOUTH Washington Status RILOR 2020 Poteurs File Opl 5 Stat 3rd Division 1 Northern IMPRESSIONS  PC  OCTOBRE 1993 Philadelphia Infantry (S) L City sien avec le Civil War de Sid Le jeu utilise des statistiques Mova. Pts + Quality: Poor Meier) va donner raison aux historiques pour déterminer le Baltimore Mont 7.000 Apr frustrés de Lee et de Grant. recrutement des forces et la WEST VIRGINIA IARYLAND List Division History Vous avez le choix d'être du disponibilité des armes. La côté des \"bons\" (les fédérés), Ready victoire en mode \"campagne\" bers Spital Orders ou des \"moins bons\" (les est déterminée par le nombre Richmond None VIRGINIA confédérés). Le jeu démarre de points que vous aurez Fortify @ en avril 1861 et dure cinq ans acquis selon les batailles NGAROLINA pour vaincre le camp gagnées/perdues. Vous pourForced Marsh adverse. North & South rez voir l'évolution des événeView City Owner S CAROLINA semble très complet, puisque ments sur une barre indiquant Recruitment) End Turn deux modes de jeux sont disl'influence gagnée par chaponibles. Vous donnez cun des deux camps. De Pour mieux visualiser la situaque fields of Glory. d'abord des ordres straté même, de nombreux écrans tion, une petite carte configun'oublions pas qu'il permet giques sur une carte des de statistiques vous permet-rable à souhait fera votre quand même de jouer toute Etats-Unis typiquement \"war tront de ne pas perdre le bonheur : zoom, situation des la guerre. Au niveau stratégame\" au niveau \"campagne\" contact avec la réalité du armées, situation des villes, gique, il et donc plus riche. : puis quand deux divisions se front (ca évitera des choses etc. Techniquement, il faut Les phases \"soldats de rencontrent, une bataille de du genre \"on va envoyer 350 avouer que North & South est plomb\" sont en \"promotion\" et \"soldats de plomb\" a lieu, OÙ hommes, si on en perd 179, ça bien au-dessus des réalisaon ne va pas cracher dessus. vous pourrez vous donner à fera x % de pertes\"...). Ce n'est tions que nous avait propo. Et puis d'abord, ben d'abord, coeur joie quant aux ordres pas de trop, puisque outre sées Impressions jusqu'à on n'en est qu'à la preview, tactiques. Voilà donc l'occal'infanterie, la cavalerie et maintenant. Les graphismes qui sait ce que nous réserve sion rêvée d'écrire à nouveau l'artillerie, vous disposez éga en Super-VGA sont d'une l'avenir, c'est-à-dire le test ?... l'histoire, en déterminantlement de trains et de finesse incroyable. Les CALOR VOUS-même l'issue du conflit. navires écrans de statistiques, sur72 " "ESSICO D-DAY. WER OF SERPEN.... 362 399 1 AG = AMIGA STATST \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent 395 ...... 289 319 on 590 GOBLIINS 2... 292 ROSE MOLOTUNNO CON NOOD 159 ....... 99 JIM POWER........ 109 259 359 LAURACY OF SALOU Seuterostexcaliburt a nd 1+ NN NN 09 99 99 NONNI on to 29 279 279 .. 199 unor 349 ...99 ............. 342 QUICK JOY SSSTICKS 480 430 COMPILATIONS 362 DAUGHTER OF SERPENT. ............ST PC AMIG DAY OF TENTACLE ARCADE KIT 5 ........ 289 289 289 DOGFIGHT F16 Combat + GP 500cc+Double Dragon 2 DUNE 2 (V.F....... + Manchester United EUROPE + Permis de tuer Dungeon MAST.+ Chaos ... 252 SPACE LEGENDS .................. 319 289 EIGHT BALL DELUXE ENTITY BUDGET ST / PC / AMIGA Wing Commander + Mega Traveller 1 + Elite EXPLORATEUR THE GREATEST ................ 325 370 325 EYE OF BEHOLDER 3 (VF) .. Dune + J.White Snooker+Lure of the Tempress F15 STRIKE EAGLE 3. ACTION SPORT ................. 269 289 269 FALCON 3.0 ............. 349 AMIGA .... SuperSki 2+ Tennis Advantage + GP 500 FIELDS OF GLORY .. 349 688 SUB ATTACK (AG, PC) ......... 149 AMOS 3D + KillerBall FLASHBACK 289 269 ALIEN BREAD 92 (AG) .... 119 FAS EASY AMOS FOX COLLECTION ........... 339 339 339 FLIGHT SIMULATOR 4.0 ..... BARD'S TALE 3(AG, PC) 109 AMOS PRO 1.1 Baby Jo + Blues Brothers + Moktar FREDDY PHARKAS BATTLE CHESS.. 119 COMPTE CHEQUE + Monty Python's GATEWAY 2 BATTLE HAWKS 1942(***) 149 Copieur SynchroExpress 500 STRATEGIES ..................... 292 325 292 GENESIA BUDOKAN(***) 129 Copieur SynchroExpress2000 450 Dominium + Realms + Operation Stealth GOAL, ..... 272 CALIFORNIA GAMES 2(***) 139 DELUXE PAINT IV V4.0 695 GOLF MICROPROSE ........299 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 KINGS OF ADVENTURE ... 292 349 292 CHESSMASTER 2100(AG) DISCOSCOPIE PRO 3.0 . 149 GLOBAL EFFECT ..... 390 Goblins +Bargon Attack+Fascination -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES CHUCK ROCK (AG) EXCELLENCE 3.0 .. 139 GLOBAL GLADIATORS.... UNIVERSE ............... 590 .. 252 292 252 FUN COLOR ........... -SYNCHRO EXPRESS NECESSITE UN 2EME LECTEUR ... CRYSTAL OF ARBOREA (***) .99 HOME MUSIC KIT .... 590 Nicky Boom + Dominium + Superski -SELECTION PAR MENU DES DEBUTS ET FINS DE PISTES G.P. F1 MICROPROSE.. D.GENERATION(AG) .... 159 KINDWORDS 3.0 490 + Grand Prix 500 cc 2 GUNSHIP 2000....... (JUSQU' 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECTF15 STRIKE EAGLE 2 (***) ...... 189 MULTIMEDIA MAKER 495 SPORT MASTER ................... ........... 342 292 DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TELIBM, MAC, ETC GUY ROUX MANAGER F 19 STEALTH FIGHTER(***). 169 PAINTER 3D ............ 590 PGA Tournament Golf+ Tennis Advantage HARRIER FALCON(**) SOURIS GENIUS AG 199 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! + Euro Club Soccer + Indy 500 INCA FALCON M.D COUNTERS(). .99 CABLE PERITEL AG 119 MEGA MIX ..... .292 292 INDY IV ACTION Doubleur Bus Disc Dur/ MK3 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 199 FALCON M.D FIREFIGHT(**) ....... Agony +Leander + Ork ...............395 F INTERN. OPEN GOLF FINAL FIGHT(AG, ST) ..... AlimentationA600/500/500+ COMPIL DES RECORDS ..299 499 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 ................... 450 F .99 299 ISHAR 2 EXTEN, 512K A500 + Croisiere cadavre+Lotus 2 +Heroquest FLIGHT OF INTRUDER(AG, PC).. 399 JIM POWER 159 EXTEN. 1 MO A600+HORL. SPORT BEST 2 ................. 269 299 599 HERO QUEST(***)....... 269 JOE ET MAC EXTEN. 512K A500..... 249 Tennis cup + Crazy car 2 + Kick off 2 JORDAN IN FLIGHT INdi. JONES Last Crusade(***) ..... 159 EXTEN. 512K+HORL A500 PRENIUM ........................... 269 299 269 JURASSIC PARK JACK NICKLAUS Golf(AG, ST) .... 109 EXTEN. 1.5 MO+HORL A500 KIT MULTI-MEDIA........................... 2490 Baby jo + Panza kick boxing + Tennis cup JURASSIC PARK Amiga JACK NICKLAUS Golf PC) ........ 129 ENCEINTES ZY FI.......... RAVING MAD .... .... 192 192 KASPAROV GAMBIT 339 KNIGHTMARE(***) 159 SWITCH SOURIS/JOYSTICK ... LECTEUR CD-ROM INTERNE PANASONIC CDR-523 Robocod + Megatwins + Rodlands KGB... 352 LAST NINJA 2(AG)..... 119 ADAPT.4 JOYSTICKS... (DOUBLE VITESSE, COMPATIBLE CD-PHOTO, MAGIC WORLD ................. 252 282 252 KING QUEST VI. KING, QUES! VI... ..... LAST NINJA 3 AG ST) 139 LECTEUR INTERNE A500. CHARGEMENT PAR CADDY) Storm master +Dragon Breath +Crystal Arborea KNIGHTS OF THE SKY .....3 LEANDER (AG, ST). 159 LECTEUR EXTERNE 3.50\" 695 DREAM TEAM .................. 225 LA BELLE ET LA BETE 275 225 LEGEND(AG, ST)... Interface MIDI 3+1+(cables). 159 LANDS OF LORE ... CARTE SOUNDBLASTER-PRO W.W.F+THE SIMPSONS +TERMINATOR 2 LEGEND(PC) ETIQUETTES 3.50\" LES 100. 189 L'ARME FATALE FANTASTIC WORLDS ...... 359 399 359 Imprimante STAR LC100 coul .. 1750 LAURA BOW 2 (V.F.) LOOM (***)... 159 Megalomania + Populus + Wonderland + Pirates + BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" ..... TOUS SES LOGICIELS 109 LOTUS 2 Turbo Chal. (AG, ST) .... LEGACY OF SORASIL ... 119 Realms(PC pas de Megalomania) SOUS WINDOWS: MONOLOGUE / HSC INTERACTIVE SE (édition VROOM+GREATCOURT2.229 229 LEGEND OF KYRANDIA... M1 TANK PLATOON(***) 149 limitée) / WAVE STUDIO / MOSAIC / SOUNDOLE / TALKING LEGEND OF VALOUR. PODIUM ............ 299 329 299 MANCHESTER UNITED(\"*) .. EDUCATIFS SCHEDULER/JUKEBOX / MIXER PRO LEMMINGS 2..... Disk + Paragliding + Panza + GP 500 11 MANIACS MANSIONS(***) SOUS DOS: VOICE EDITOR / CD PLAYER / MMPLAY / TALKING LINKS 386 PRO pour PC/ST/AMIGA MEGA TWINS (AG, ST) ... SUPER FIGHTER ............. 252 292 252 PARROT / FM ORGAN / SB TALKER LIVERPOOL F.C. FINAL FIGHT+WWF + PITFIGHTER LOST IN TIME Vol. 1 MERCS(AG, ST) ... ADI 19 + JEUX: LEMMINGS + INDIANAPOLIS 500 STRATEGY MASTER ........ 329 349 329 ADI FRANCAIS CE1. LOST IN TIME Vol. 2 METAL MUTANT(***) Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) + 1CD: SOFTWARE TOOLWORKS MULTIMEDIA ENCYCLOPEDIA LOST VIKINGS MIG 29(***) ADI FRANCAIS CE2 +Spirit of excalibur+Chess player+Populus LOTUS 3 OPERATION HARRIER ADI FRANCAIS CM1 279 FUN RADIO 3 ................... 369 399 369 MAC DONALD'S LAND OPERATION STEALTH ADI FRANCAIS CM2 CD-ROM Battle of Britain+Monkey island 1+ MAELSTROM. PINBALL MAGIC(**) ADI FRANCAIS 6E 279 Indiana Jones 3+ Battle 1942 MAGIC WORLDS ..... PIRATES(***)... ADI FRANCAISSE 279 Lecteur CD-ROM MITSUMI ........ 1790 MANTIS 439 COMBAT CLASSIC ............... 342 292 METTALICA POWER POPULOUS ADI FRANCAIS4E 279 Lecteur PANASONIC CDR-523. 1990 PROTOSTAR.... 409 F15 strike eagle 2+688 sub attack+Team yanke MIGHT AND MAGIC 4 PRINCE OF PERSIA(***) ADI FRANCAIS3E 279 RETURN OF THE PHANTOM .. 420 FUN RADIO 2 ..................... 309 309 309 MIGHT AND MAGIC 5 PROJECT X(AG) ADI MATHSCE1 7 th GUEST 279 ... 490 RINGWORLD 389 Tournament golf+ Great court 2+Speedball 2 PRO TENNIS TOUR(***) MONKEY ISLAND 2 ADI MATHSCE2 RICK DANGEROUS 20\") 279 ANIMALS (MPC). ... 349 SCRABBLE DE LUXE 319 Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 MONOPOLY .... PLANETE AVENTURE 2 ... 349 349 349 RVF HONDA(AG, ST) ADI MATHSCM1 279 B-17 + SILENT SERVICE 380 MORTAL COMBAT. SECRET WEAPON LUFT 389 129 Monkey Island + Populus +Loom + Explora 3 STORM MASTER(***) ADI MATHSCM2 279 BATTLE CHESS 439 N.H.L. HOCKEY SECRET OF MONKEY ISLAND 419 CLASSIC COLLECTION ... 259 299 259 NICKY BOOM 2 ....... STREET FIGHTER(\"\") ADI MATHS6E 279 BATTLE CHESS ENHANCED ..480 SHARIF ON BRIDGE 480 Gremlins 2 + Barbarian 2 + Colossus Chess + NO GREATER GLORY STRIKE FLEET(\"**) .... 29 ADI MATHS5E 279 BLUE FORCE 389 SHERLOCK HOLMES 439 World champion soccer NO SECOND PRIZE TEAM SUZUKI(PC) 129 ADI MATHS4E 279 BUZZ ALDRIN INTO SPACE ... 450 SHUTTLE .... 490 LC WAIKIKI ....................... 342 342 342 O.M. SUPER FOOTBALL ... TENNIS CUP 2(**). ADI MATHS3E CHESSMASTER PRO ........... 359 SPACE ADVENTURE Prehistorik +Fighter Bomber+R type 2 ONE STEP BEYOND TERMINATOR 2(***) .. ADI ANGLAIS 6E CONQUEST OF LONGBOW. SPACE WAR 379 + Blues Brothers PATRIOT THE CYCLES(AG, PC). SPORT BEST ADI ANGLAIS 5E 99 CURSE OF ENCHANTIA 269 PINBALL DREAMS NRJ 4.... .......... 292 292 292 TOTAL BASEBALL.. ADI ANGLAIS 4E THE IMMORTAL(***) 279 DARKSEED. 440 PIRATES GOLD .... Swap + Barbarian 2+ Prince of persia ULTIMA WORLD 1 + 2 THE SIMPSONS(AG, ST) PERFECT GENERAL. ADI ANGLAIS 3E 279 DAY OF TENTACLE.. 450 WRATH OF DEMON .. Team suzuki +Tennis cup PERFECT GENERAL DATA D. APPLICATION ADI PAR CLASSE TOYOTA CELICA(AG, ST). SIMULATION TOP ............. 295 DINOSAUR ADVENTURE 380 295 295 CD-EDUCATIF POPULOUS 2 TOYOTA CELICA GT4 Rally(PC) ... 99 Panza Kick + Prince de Perse+Targhan ET PAR MATIERE DUNE.. 419 ADIBOU 4/5 ans SUPERSTARS SPORT ...... 299 2 99 PREHISTORIK 2. TURRICAN 2(AG, ST) CEDIC/NATHAN ERIC THE UNREADY ADIBOU 6/7 ans F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command PREMIER MANAGER 2 ULTIMATE GOLF(AG, PC) 129 429 ANGLAIS EYE OF BEHOLDER 3 DÉBUTANT 6E/5E ....... 275 PRINCE OF PERSIA 2 ......... AIR COMBAT ACES .......... 329 349 329 UNIVERSAL WARRIORS(AG) ........ 490 F 15 STRIKE EAGLE 3 ANGLAIS PRIVATEER ............ CONFIRME 6E/5E ....... 275 SUPER PROMO Falcon + Gunship + Bomber WWF(**) GOBBLINS.... PROTOSTAR ............... AIR SEA SUPREMACY ..... 289 329 289 GUINESS RECORD QUEST FOR GLORY III JOYSTICKS Silent service +Carrier command GOBBLINS 2 PC PC RAGNAROK ... 429 QUICKJOY 5 SUPERBOARD ....... 169 GUNSHIP 2000 380 P 47+F15(ST)+ Wings (Amiga) Railroad Tycoon Luxe (V.F.) ASTRODOMUS(astrologie) ... 342 QUICKJOY VI JETFIGHTER..... RETURN OF The Phantom ... ..... 125 CAPCOM COLLECTION ... 269 INCA 269 CIEL COMPTABILITE 975 QUICKJOY TOPSTAR REX NEBULAR 289 INDY IV Strider 182 +Un squadron +Duel +Forgotten world CIEL COMPTA LIBERALE RISKY WOODS 985 QUICKJOY Turbo Pedale 279 KING QUEST V. +Ghouls'n ghosts+ Dinasty +Led storm 449 CIEL PAIE... 990 ROOKIES. QUICKJOY Megastar Junior ... KING QUEST VI ... NRJ 3. 490 .... 299 299 299 SABRE TEAM CIEL IMMOBILISATIONS QUICKJOY MEGASTAR 329 KYRANDIA.... F16+ Double Dragon 2 +Italy 90+ Welltris SEAL TEAM CIEL GESTION Commerciale .......980 QUICKJOY SUPERSTAR .. 179 LAURA BOW 2 379 + Turbo Outrun SENSIBLE SOCCER 93 ..... 225 CIEL GESTION Associations ....... 965 KONIX SPEEDKING. . 109 LOOM ..................... 389 KARATE ACES................. 299 299 299 SHADOW CASTER. CIEL Rapproch. Bancaire ..... .955 KONIX SPEEDKING Autofire LORD OF THE RING 449 IMPRIMANTE STAR LC 100 Double Dragon 1 & 2 +Last Ninja 2 SHADOWS of the Comet ...... TASPRINT PC .450 KONIX THE NAVIGATOR 149 LOST IN TIME 1 + 2 489 + Saboteur 2(PC) + Oriental Games(ST+AG) SHADOW OF PRESIDENT .. PC GLOBE 5.0 590 QUICKSHOT APACHE 1. M1 TANK PLATOON 335 Couleur 1750 SHADOWORLDS .. LOGICIELS JEUX PC CORPS HUMAIN SHORTGREY ..... 549 TOPSTAR pour PC ....................... 289 MANIAC MANSION 2 410 PC UNIVERS SILVER SEED ... 490 AMIG SLEEP WALKER ...... 3D CONST. KIT 2. 492 SOCCER KID SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ..... 699 RUBANS ACES OF PACIFIC ........ SOUNDBLASTER PRO Deluxe. 1090 SPACE GUN. ACES OVER EUROPE .......... SOUNDBLASTER 16 .................. 1590 CITIZEN 120D SPACE HULK. A-TRAIN... 292 SPACE QUEST V (VF SOUNDBLASTER 16 ASP ........ 1949 CITIZEN SWIFT 24/9 A-TRAIN Construction set ...... SPEAR OF DESTINY EPSON LX 800/LQ 800.. AC AIR FORCE COMMAND. ... 315 STAR LORD ALFRED CHICKEN ............ ATARI SMM 804 .... BIEN DEBUTER SUR PC ............ ALONE IN THE DARK .... STORMBALL JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA LE LIVRE DES PC 386. .245 STAR NL 10 ......... STREETFIGHTER II AMBRESTAR .................. 292 LE GRAND LIVRE DES 486 .... 285 STRIKE COMMANDER AUTANT DONNÉ! STAR LC 10/20 ...... AMBUSH ... STRIKE Commander data.. WINDOWS 3.1 GUIDE 128 STAR LC 10 COULEUR .... Ancien Art of War in Skyes 329 STRIP POKER GIRL LA BIBLE PC 340 APOCALYPSE .............. 252 STUNT ISLAND (VF) LA BIBLE PC + DISK 440 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 ASHES OF EMPIRE .. 392 SUPER CAULDRON ARMOUR GUEDDON 2 ......... 342 272 SUPER FROG...... ATAC 392 SUPER SPORT CHALL RÉF. par 10 par 20 par 50 A-TRAIN.. 339 SYNDICATE DISQUETTES A-TRAIN Construction set..... 149 B17 FLYING Fortress ......... 31 TASK FORCE 1942 3\" 1/2 DFDD 69 F 130 F 300 F 312 BATTLECHESS 4000 T.F.X. (Amiga 1200) BATTLETOADS 5\" 1/4 DFDD THE LEGACY 56 F 3.50\" DFDD 105 F 250 F VIRUS KILLER. BEST OF BEST THE PATRIZER. MODE-TRAINER BETRAYAL AT KENDOR .. TINY SKWEEK'S DISQUETTES CERTIFIEES 100%, GARANTIE  VIE HYPER PUISSANT. BILLARD AMERICAIN..... 342 TORNADO .... LIVRÉES AVEC ENVELOPPES + ÉTIQUETTES VIES INFINIES BLADE OF DESTINY AUTOMATIQUES. BLASTAR NEUTRES (VERBATIM) TRANSARTICA ... 249 292 (TRES FACILE D'EMPLOI. BLOB ULTIMA VII PART 2 340 GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA BODY BLOWS ULTIMA UNDERWORLD 2 ... DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F 329 CARTOUCHE. BRIDGE OMAR SHARIFF .359 359 VEIL OF DARKNESS 285 RIPPER IMAGES PLUS SONS. + EDITEUR + BUZZ ALDRIN INTO SPACE V FOR VICTORY 3 289 CHOIX DES COULEURS. CAMPAIGN ... VROOM MULTIPLAYER .... 192 192 AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER CAMPAIGN MISSION ......... 180 WAR IN THE GULF ........... 292 342 292 CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES CHAOS ENGINE 252 WAXWORKS 299 ********* 299 CHESSMANIAC RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! 292 WEEN PROPHECY CHUCK ROCK 2 AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK CIVILIZATION VF .............. WING COMMANDER 2 (V.F.) 309 000000OOOOOO COMMANDES DOS : DIR,FORMAT,COPY.... COHORT 2 WIZKID .... .............. 252 292 Particulièrement recommandé pour les applications DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE. COMBAT AIR PATROL WORLDS OF LEGENDS ...... BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ COMMANCHE.... W.W.F 2 ...... 252 292 d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... BLOCKNOTE COMMANCHE MISSION .. X-WING 382 Compatible avec DELUXE.PAINT III ET IV. AMIGA 500/1000/500+ ...... COOL WORLD X-WING Imperial Pursuit ..... 239 .....288 CRAZY CARS 3 .... ZOOL Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN AMIGA 2000 252 292 CURSE OF ENCHANTIA ZYCONIX 259 NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS BON DE COMMANDE EXPRESS à retourner à I JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par 93.51.61.30 93.97.22.00 PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 17.8H à 20 H PAR MINIT TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 2-10 Je paie à réception au facteur + 27 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue LLLLLLLLLLLLLLLLLLLL OB date d'expiration ......... NOM... .................. PRENOM.. PORT:LOGICIEL JEUX NET RUE S/TOTAL 30 F IMPRIMANTES + CONSOLES PORT 60 F 30 VILLE.. .......CODE POSTAL LULU UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL FAX: 93.97.07.00 SIGNATURE OBLIGATOIRE ORDINATEUR 100 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 60 F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur L D ISC UK7U. Votre N' Client L PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Prix valables pour le mois en cours. Les nouveautés peuvent ne pas otre disponibles à la parution du magazine. SEGA O NINTENDO sont des marques déposées --on NNN 419 ....... 129 LORD OF T 89 ST PC ACTION REPLAY MKIII    94% 292 352 330 T.F.X...... **** 294 ... 29  249 282 ............ 342 342 CAMPAIGN MISS 180 ...... |   Nag NNN 342 " "JE PREVIEWS BOLALAROSTIRALARO SA LII n douceur, sans la ramener à tort et à travers, l'équipe d'Atreid Concept, avec son label Kalisto, n'en finit plus de monter. Je prends le pari avec VOUS, dès maintenant : dans moins d'un an, la renommée de cette équipe bordelaise sera mondiale, programmeurs et graphistes feront partie des plus grands. d'Atreid : Furries, titre vagueplus jeunes des charmantes ment provisoire, a l'enver: bestioles sur leur planète. gure d'un hit international. Malheureusement, pendant Derrière Furries se cache, leur absence, la vie de en fait, The Tinies 2, suite Sklumph, leur planète mortellement drôle de The natale, s'est vue sacrément Tinies évidemment, le secouer. Un méchant Tiny. jeu de réflexion qui le seul de toute l'histoire des nous a fait passer Tinies, a kidnappé le roi et tellement de s'est emparé de la Machine nuits Merveilleuse. Il a alors utilisé 9. LIIII IIIIIIII Pour l'instant, nous leur KALISTO PC / AMIGA  NOVEMBRE 93 connaissons trois jeux, The Tinies, Cogito et S.C.Out : blanches, ici à Joystick. Fur-l'engin magique pour transtrois titres réussis, carrément ries a beau être une suite, il former tous les tinies en très bons pour certains, et ne reprend pas du tout le qui laissaient déjà sentir la même principe de jeu que naissance d'une grande son prédécesseur ; seuls les 40V équipe. Le prochain jeu personnages, les boules de Kalisto, qui fait l'objet de poils colorées, sont de cette preview, est la preuve retour. gigotante de la maturité Dans The Tinies, vous aviez acquise par toute l'équipe Souffert pour ramener les 000 SR. ts35 2:00 G 603 74 " "22 UNAVAUXOXO xxxxxxx HASSEURRES ** Tiny. Kalisto et Mindscape : le mariage ! 2:23 (.8002 Nicolas Gaume, président d'Atreid Concept, horribles bestioles, en sale l'équipe qui se cache derrière le label Kalisto, est un homme heureux. Hilare 24 heures tés assoiffées de sang et de sur 24, le visage cisaillé par un large sourire affiché en permanence, il est venu nous malheur. annoncer la signature d'un accord de distribution entre Kalisto et Mindscape. Vous devrez donc, en diri Les fiançailles ont duré pratiquement un an ; une année complète de paperasserie, de geant les Tinies de retour de discussions, de \"vas-y que je te pèse le pour et le contre\", pour arriver à ce contrat qui la planète Terre, traverser va, sans aucun doute, propulser Kalisto dans les hautes sphères du jeu vidéo mondial, tous les territoires de Furries sera l'un des premiers jeux Kalisto distribués par Mindscape d Sklumph pour rétablir l'ordre entier. Avec ce mariage, il est certain que l'équipe bordelaise vient de mettre un pied le bonheur et la joie. Quatre dans la cour des grands. Et Tinies sont sous vos ordres. ils ne sont pas prêts de la chacun avec un pouvoir, une quitter. compétence différente. A travers 90 tableaux différents, tous gigantesques, dans 9 régions de la planète aux l'aide de lianes, nagent, graphismes variés, dans plus tirent, détruisent des blocs, FVA de 100 niveaux bonus. Vous les tirent à eux : les Tinies lutterez contre les monstres sont agiles et ont besoin de manipulés par le méchant votre dextérité. Les animations du Tiny gui s'accroche Jeu de plates-formes et à l'aide d'une corde, par d'action, avec de grosses exemple, sont particulièredoses d'astuces et même de ment géniales : il vole, se réflexion, Furries est un soft balance, la corde épouse la 09 02 original et surtout très drôle. forme des obstacles. C'est Les animations des Tinies superbe, excellent. sont superbes, malgré leur L'humour des gens d'Atreid d'autres classiques du petite taille : ils sautent, Concept est omniprésent, de jeu vidéo sont dissémiZZZZZ s'accrochent aux murs à très nombreux clins d'oeil à nés un peu partout dans le soft. 14 ZARA Hilarant. Techniquement parlant, Furries Furries DCERTE est irréprochable : d'assimiler les mouvements des scrollings Tinies. fluides, anima: En attendant le test complet, tions rapides, et admirez les photos présentées un «gameplay» dans cette preview, armez-VOUS parfaitement de patience, bientôt vous étudié où la dif aurez la joie de faire sauter les ficulté ira crois Tinies dans tous les sens. sant, VOUS Seb. laissant largement le temps 2 ... 6:34 060  ZEE " "PAR DEREK DELA FUENTE Les 4 prochains jeux US Gold sont actuellement réalisés par l'une des plus grandes sociétés de développement en Angleterre : Imagitec. Nous nous sommes rendus dans leurs locaux, à Leeds, et les previews qui suivent en témoignent superbement. Traîner dans les couloirs d'Imagitec ne laisse pas indifférent... Un bâtiment complet, 5 étages remplis de programmeurs et de graphistes qui bossent sur toutes les machines, sur toutes les technologies, consoles et micros confondus. L'agitation est constante, tous les cerveaux fument, sans cesse à la recherche de nouvelles idées et de concepts révolutionnaires. Quatre des jeux en cours de développement chez Imagitec -ceux qui sont déjà en phase de finitionseront édités et distribués par US Gold, ce qui est idéal pour les gens d'Imagitec car, même s'ils occupent une place de choix dans l'esprit des professionnels du jeu en Angleterre, ils ne sont pas très connus du grand public. Martin Hooley, patron de la boîte, peut se frotter les mains joyeusement, de très beaux jours s'annoncent pour Imagitec... Des jours d'autant plus lumineux que les jeux que nous avons pu voir, les 4 softs en question, sont tout à fait excitants et prometteurs. Imagitec se met également et plein pot !à l'heure du CD-Rom ; des développements sont déjà en cours pour la machine 3DO et pour toutes les autres platesformes CD. L'équipe d'Imagitec est composée de plus de 80 personnes, graphistes, musiciens, programmeurs et même sculpteurs sur latex, comme vous pourrez le voir dans les pages qui suivent. Ces artistes de talent ont déjà travaillé sur de très nombreux titres, Humans, Ragnarok, Gadget Twins, pour ne citer que les derniers, et avec pratiquement toutes les compagnies anglaises. L'accord passé entre Imagitec et US Gold durera deux ans, deux années complètes entrecoupées de nombreuses sorties de softs qui, espérons-le, marqueront le début de la gloire d'Imagitec auprès du public. Raiden est un grand classique pose 8 niveaux de l'arcade, une machine instal toujours vus de STANDARDS: lée par la marque Japonaise dessus. PC AMIGA Seibu il y a de cela quelques Cinq niveaux SORTIE années maintenant. L'adaptasur la Terre, en PRÉVUE: tion arrive. Plus qu'une converdifférents lieux, sion, la version micro d'Imagitec puis les trois a pour ambition de surpasser derniers niveaux dans l'espace, l'original à l'heure où Raiden 2 histoire d'en finir complètement ne devrait pas tarder à sortir avec les extraterrestres qui tendans les salles (d'arcade, pas tent d'envahir la planète. celles où l'on bouffe du popLe scrolling vertical est fluide sur corn dans le noir). C'est Martin Amiga -bien sûr, la bécane sait Hooley lui-même, le patron le faire depuis bien longtempsd'Imagitec, qui a décidé de lanmais également sur PC, ce qui cer ses programmeurs dans le est plus rare et qui en impresdéveloppement de Raiden : «j'ai sionnera plus d'un. La surface mis tellement de fric dans cette de jeu est plus large que l'écran machine qu'il me fallait une verne peut en afficher, d'une moitié sion à la maison. Une sorte de d'écran environ, et il scrollera vengeance !...». donc un peu horizontalement Shoot-em up ultra-classique quand vous atteindrez les dans son approche, Raiden pro bords. GAME OVER Martin Hoo ley, patron d'Imagitec, trinque joyeuse ment en l'honneur de cet accord qui le lie à US Gold pendant deux belles années. 76 " "GAMEOVER 39 GAME OVE DEN . joystick va fonctionner en seurs hargneux, impossible permanence, et votre pouce de prévoir la direction qu'ils va souffrir ! vont emprunter pour vous Contrairement à de nomcartonner. breux autres shoot-em up, Vous pourrez ramasser de Vous devrez combattre contre toutes les installales déplacements des enne nombreux bonus, pour augcontre les nombreux vaistions au sol : lance-missiles, mis dans Raiden sont géné menter votre score mais égaseaux ennemis, formant des tanks, ou même bateaux rés aléatoirement. Intelligem lement pour avoir une plus vagues entières qui tourquand vous survolerez des ment, mais de façon tou grande puissance de feu ce billonnent et tentent de étendues d'eau. Pas une jours différente, impossible qui est particulièrement vous étourdir avant de vous seconde de répit ne vous est donc d'apprendre par coeur important quand on se tirer dessus, mais également laissée, le bouton de votre les positions des envahisretrouve face aux énormes 1UP ZUP 12AIDEN ::.OOOOOO RAIDEN TRAD CORP: 1200:11-1 CLOSE ASSAULT STRIKER ATHOSPHERIC sub-ORBITAL VARLANT LUNA HYDE SHEPTARDS BUILD CAT 20:027254601171 boss de fin de niveaux. Lasers, tirs plus rapides ou bombes qui explosent tout ce qui gigote à l'écran, sont au programme. Imagitec envisage de réaliser un \"construction kit\" pour Raiden, grâce auquel vous pourrez créer vos propres décors, agencer les niveaux et régler toutes les difficultés. Raiden sent bon le shootem up violent, le soft-culte pour tous ceux qui adorent les massacres de sprites. Sa sortie imminente en ravira plus d'un. de] OLOOSHO Bass B E B Blogger.com 77 " "SPACEK STANDARDS: TOUS LES CD SORTIE PRÉVUE: NON-DEFINIE 19 91011119 IMAGITEC US GOLD Nous vous avons déjà parlé de Space Junk à plusieurs reprises, notamment à l'occasion de reportages sur le Falcon d'Atari car, à l'origine, le soft était en effet prévu pour cette bécane. Mais le Falcon étant un tel fiasco en matière de ventes auprès du public de jeux vidéo, que les programmeurs de Space Junk ont dû réorienter leur soft vers d'autres bécanes. En plus, Space Junk a pris des proportions telles qu'il nécessite un support conséquent, un support offrant de nombreux mégas de stockage, comme le tello and welcome to Space Junk CD-Rom évidemment. Cela dit, il n'est pas impossible qu'une version bridée de Space Junk sorte pour les bécanes purement \"floppy\" ou disque dur. Déjà plus d'un an de développe d'aventure, mais avec de nomduction du jeu. Démuni, tout ment pour Space Junk, donc, et breux ingrédients qui le différenpaumé dans sa tête, Randolf part le jeu qui était déjà impressioncient largement de ses confrères. donc à l'aventure, encore plus nant à ses débuts s'est encore larLe joueur incarne Randolf, un motivé que pour ses habituelles gement bonifié avec le temps, commerçant indépendant escapades commerciales. comme le bon vin. Si Space Junk quelque peu dérangé. Son terVous traverserez tout le territoire a demandé autant de travail, rain de jeu est constitué de de la Fédération, cette c'est en partie à cause de l'utilisal'espace tout entier, où il organisation qui retion de masques de latex pour évolue avec l'aisance groupe et administre les animations des personnages d'un vieux routard. toutes les planètes (voir encadré). Les graphistes ont Juste avant le de l'univers de très largement utilisé la vidéo début du jeu, RanSpace Junk. Vous pour la réalisation des décors, dolf s'est pris une les visiterez une des animations et des ambiances bonne grosse tuile par une, et vous de Space Junk. Le résultat est là, sur la tête, et a serez confronté à et visuellement Space Junk est paumé son partetoutes sortes de tout à fait magnifique, voire carnaire de galère personnages étranrément impressionnant. Sans ainsi que son vaisges, essayant de vous aucun doute, Space Junk est le seau, dans des ciren sortir au milieu de soft le plus marquant d'Imagitec. constances qui vous cette ambiance de corSpace Junk, à la base, est un jeu seront narrées par l'intro ruption et de bureaucratie écrasante. L'interface qui vous permet de diriger Randolf est extrêmement puissante, et vous permettra Pour que les animations des personnages de Space Junk soient plus d'exécuter toutes sortes de comréalistes, des artistes ont réalisé de nombreux masques en latex. Reste mandes, bien au-delà de la trilo alors à s'en couvrir le visage et à se placer devant une caméra qui filme gie \"Prendre-Utiliser-Ouvrir\". Une toutes sortes d'expressions et de mimiques qui seront intégrées au jeu. véritable base de données vous Cette technique issue du monde du cinéma et des effets spéciaux donnera toutes sortes d'informaapporte un cachet tout particulier à Space Junk. Les personnages du tions sur les lieux que vous visitejeu semblent vivants, et les dialogues prennent une profondeur jamais rez, ainsi que sur les différentes vue jusqu'à maintenant. races qui hantent le territoire de la Fédération. De longs textes, complètement tarés et très drôles s'afficheront sur votre écran de contrôle, à tout moment, quand vous le désirez. En cela, Space Junk rend un bel hommage au Les joies du Latex GOO " "url] USTun personnage, sa tronche est constitué d'un vaste scé s'affiche alors en plein écran nario, et d'un monde non Ic'est là où la technologie moins conséquent da latex fait son entrée) et lequel vous évoluez libres'anime en de superbes ment. Il y a toujours plumimiques pendant qu'il sieurs solutions, plusieurs vous parle, avec de magniapproches d'un même profiques digitalisations. blème. Même chose pour les En plus des masques de dialogues : vous ne disposez latex, les développeurs de pas d'une seule petite poiSpace Junk ont utilisé toutes gnée de phrases à balancer, sortes de sculptures et de mais de toutes sortes d'affirfigurines. Digitalisées, retoumations et de questions qui chées puis intégrées dans engendreront des discusles décors du jeu, elles lui sions très riches. apportent un cachet tout Nous sommes très impaGuide du Routard GalacPlus de 200 décors digitaliparticulier, pour des gratients de recevoir la version tique de Douglas Adams (si sés s'afficheront devant vos phismes originaux. finale et testable de Space vous n'avez pas encore lu ce petits yeux, décors dans lesComme dans tous les jeux Junk, car cette preview livre et ses suites, vous savez quels vous ferez évoluer d'aventure, vous aurez de laisse présager tant de ce qu'il vous reste à faire notre pote Randolf. Les nombreuses énigmes à bonnes choses... sous peine de rater le bouimages sont magnifiques. résoudre, mais jamais de quin le plus drôle de la planète). Quand vous dialoguez avec façon linéaire ; Space Junk IIIIIIIIIII STANDARDS: PC AMIGA A1200 SORTIE PREVUE: Si, en jetant un en fait la suite de Humans, figures marquantes de l'hisFIN 93 coup d'oeil aux précédent hit d'Imagitec qui toire mondiale. Au moment illustrations et a très bien marché en Angle d'embarquer le 7ème peraux photos qui accompaterre. Cette fois, les énigmes énigmes sonnage, un homme préhisgnent cette preview, vous sont encore plus cassetorique, l'alien kidnappeur vous êtes dit : «Ah, mais tronche, et l'humour bien s'est fait fracasser la tronche mon Dieu, cela ressemble à plus présent. à coups de massue. Le vaisHumans, ce truc», vous pou Un vaisseau alien a débarseau livré à lui-même s'est vez mettre une croix su qué sur notre planète, en alors écrasé bêtement sur la mentaire dans votre colonne différents lieux et différents Terre. \"culture du jeu vidéo\". moments de l'espace-temps, L'homme préhistorique, tout Evolution : Lost in Time est pour dérober quelques joyeux de se retrouver dans un vaisseau extraterrestre s'est alors amusé à tripoter tous les boutons. Ce faisant, il a délivré les six autres personnages kidnappés. En un bordel sans nom, les 7 joyeux lurons ont fait les guignols avec la machine de téléportation alien. Résultat, toute la bande se retrouve dans un moment de l'histoire qui ne convient à personne. Le but est alors de ramener chaque personACCUEIL nage à la bonne époque. Le joueur devra donc traverser de nombreux niveaux aux décors toujours différents, en utilisant les 79 " "it out IMAGITECUS GOLD compétences de chaque personnage : Robin des bois peut envoyer des objets à l'aide de son arc, Merlin peut transformer des joyaux en objets fort utiles, Ramses peut entraîner des ennemis où il veut pour les faire danser à l'Egyptienne, bref, le joueur devra utiliser intelligemment chacune des 7 compétences pour avoir une chance de s'en sortir. Plusieurs méthodes différentes permettent de résoudre chaque niveau. Le joueur évoluera dans 8 mondes différents. Chaque monde est divisé en cinq niveaux, et dispose de sa propre musique d'ambiance. A tout moment, quand les personnages découvrent de nouveaux objets, des séquences en plein écran, entièrement animées, sont affi également à leur disposition de Barrières électriques, lasers, chées. Ces dernières sont nombreuses actions possibles. pointes qui sortent du sol, rochers superbes et souvent très drôles. Vous devrez les neutraliser tout qui déboulent à grande vitesse L'équipe de 8 personnes qui a en essayant de résoudre les nomsont autant de pièges que vous bossé sur ce soft pendant plus de breux problèmes posés dans devrez négocier avec dextérité. neuf mois est particulièrement chaque niveau. C'est alors le Réflexion, arcade, plates-formes, fière de toutes ces séquences. grand bal des manipulations Evolution : Lost in Time est un Les animations des sprites sont d'objets, vas-y que je tire sur cette mélange de tout cela, le tout tout à fait fluides, et chaque permanette, que je pousse ce rocher offrant de nombreux défis et sonnage dispose d'une grande ou que je saute sur cette trappe beaucoup d'amusement au palette de mouvements et de pour voir ce que ça fait... joueur.. réactions aux événements, le tout dans un style extrêmement inspiré du dessin animé. Les ennemis que vous allez rencontrer ont Au début était le story-board MEMANGETREZERVAS SAINLY... JUN G . AM WRKS HUN HAO MMS to wit, HUMAN LUES IN MY ANOTHEN CLIMACO.. me slut. SW SUGUNEY PAKISONOVIC JAMICE SMA CONGS TO THE PART IVAIM # TMW.. NON ABOUT of win D PROCURAS T cook a nd... Avant de démarrer la programmation d'un soft, les développeurs d'Imagitec se réunissent dans une grande salle où chaises, table et canettes de bière sont à l'honneur. Des discussions acharnées sur le football, la meilleure marque de chips ou les pubs de Leeds à éviter, résonnent alors dans toute la pièce pendant de longues heures. Par un procédé top-secret qui confine à la magie, il sort de ces réunions des carnets entiers de notes et des planches entières de dessins et de story-boards. Le développement peut alors commencer. Chaque étape du jeu est d'abord étudiée sur le papier avant d'être abordée sur ordinateur : aussi bien les graphismes de l'introduction que les animations des personnages, ou les agencements des tableaux. Tout est pensé, réfléchi, pesé, re-pesé e re-réfléchi. Avant de lancer une équipe de 8 personnes sur un boulot qui durera de longs mois, on ne peut laisser de place au hasard ! Nous vous présentons ici des fragments des storyboards réalisés par les graphistes d'Imagitec. Vous pouvez constater qu'il ne s'agit pas de vulgaires croquis, mais bien de dessins complets, riches en couleurs. AL NINN WWA, LAW 4A CwOAY TOORINO NEKATERE On the one, RUIT WBS 00001 80 " "FREELANCERS 2120 STANDARDS: Pour ce jeu qui Mais l'interface et le zoom ne sortira pas des personnages et des avant de nomobjets sont beaucoup plus SORTIE breux mois, sophistiqués dans FreelanDEBUT Imagitec en est cers que dans son illustre au tout début prédécesseur, évolution oblige. du développePlacé dans un système qui le ment, et l'accent est très larmet directement au coeur de gement mis sur les l'action, en affichant ce qu'il graphismes et les anima verrait s'il était vraiment tions. S'il fallait comparer dans le jeu, le joueur va se Freelancers 2120 à d'autres balader dans des couloirs softs déjà sortis, on pourrait infestés d'Aliens. La rapidité avancer le nom de Castle et les réflexes sont de toute Wolfenstein 3D d'ID Softpremière importance dans ware. C'est la mode, les jeux ce jeu, car les joueurs lents de ce type n'arrêtent pas de ne feront pas de vieux os et nous tomber dessus. seront dévorés extrêmement rapidement. L'atmosphère, l'ambiance du jeu n'est pas des plus joyeuses : claustrophobie et qui bouge, cavaler dans les objets qu'il devra apprendre flippe-flippe à mort couloirs qui défileront de à utiliser. sont au programme, façon fluide et rapide, mais Des scènes cinématiques avec des sprites digitaliles programmeurs nous ont animées débarqueront ses et des créatures informes qu'il n'y aurait pas devant vos yeux selon les superbement animées que de l'action dans le jeu. rebondissements de votre qui vous sauteront à la Des éléments d'aventure et aventure, le tout couplé tronche, au détour de des bribes de scénario avec des images digitalisées. chaque couloir suinseront également intégrés Jarret Redd est un freelantant la peur. L'arcade a pour plus de profondeur. Le cer, un mercenaire d'élite largement sa place joueur manipulera des que vous aurez la joie dans le jeu, puisqu'il machines, des terminaux, et d'incarner dans ce soft futufaudra tirer sur tout ce ramassera de nombreux riste et sombre. Un monde BIO-mon X2 0 0 ga $385 81. " "  BID-MON CARGAR EN UT DENTSITE APOOD Gong inspiré des oeuvres cyberpunks où tout est contrôlé par de vastes corporations. Assassinats, kidnap pings et sabotages industriels autres, plus tu vivras longtemps», que vous êtes de nombreuses sont le lot commun de chaque Jarret Redd obtient un contrat de armes, toutes plus délirantes les journée dans le monde de Free la corporation Asaka. La mission unes que les autres, et vous aurez lancers 2120 : le climat idéal pour consiste à se rendre sur une sta joie de canarder les Aliens qui un mercenaire avide d'émotions tion orbitale, Deep Fire, où il se ont cru qu'ils pourraient occuper fortes et de violence comme celui passe des choses étranges depuis la station orbitale tranquillement. que vous allez incarner dans le quelques temps, et de ramener La joie du massacre va encore jeu. Les Freelancers évoluent en des informations sur la situation. habiter nos coeurs avec Freelansolo, et leur mot d'ordre est : Le jeu proposera au joueur sancers 2120. Tant mieux ! «moins tu compteras sur les guinaire IMAGITEC US GOLD Pud Des marionnettes bien flippantes! Des techniques tout à fait dignes du cinéma sont mises en oeuvre pour la réalisation de Freelancers 2120. De superbes sculptures, des marionnettes entièrement articulées ont été réalisées pour cela, et ces dernières représentent les aliens que vous trouverez dans le jeu. Puis un spécialiste de l'animation et des effets spéciaux branche les poupées de l'horreur, chaque articulation étant commandée par des moteurs électriques. Il s'amuse alors à les faire bouger en tous sens pendant qu'une caméra fixe filme chacune de ces étapes. Le tout est alors digitalisé et utilisé par les graphistes pour réaliser les sprites et les animations que l'on trouvera dans le jeu. Avec de telles techniques, inutile de préciser que Freelancers 2120 dispose d'animations et de graphismes extrê mement poussés. Tous les Ripley en herbe vont avoir des cauchemars... 82 " "FO OD ROM 429 VOTRE JEU 48 H CHRONO EN ) o 70.46.20.48 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO SOCCER KID, BODY BLOWS, LOTUS 3 SIMON THE SORCERER, ZOOL ENTURY OFT 7 th GUEST.. 490 BATTLE CHESS.. 399 BLUE FORCE... ... 399 DAY of the TENTACLE.......... 429 DRACULA. 389 DUNE....... 429 EYE of the BEHOLDER 3......... 399 INCA...... ................. 329 INDY 4 aventure..................... 429 KING QUEST 6................... 429 KYRANDIA............................... LORD OF THE RING........... 429 MAD DOG MAC CREE........... 429 SHERLOCK HOLMES 3............ 429 STARTREK judgement rides.... 469 STRIKE COMMANDER.............429 ULTIMA underworld 1 & 2.... 429 WING COMMANDER 2 delux 429 STAM PO FANTASTIC WORLDS........... ....... 369 369 369 REALMS/ PIRATES/ POPULOUS/ MEGALOMANIA, WONDERLAND MAITRES AVENTURE...... ............... 289 289 349 MAUPITI ISLAND/ VOYAGEURS TEMPS/ OPERATION STEALTH FUN RADIO 2............... ............... 289 289 289 KICK OFF 2/ SPEEDBALL 2/ GP 500/ GREAT COURTS 2 TOUR GOLF PLANETE AVENTURE 2...... ................... 339 339 349 MONKEY ISLAND/ LOOM/ POPULOUS/ EXPLORA 3 st, pc ). STRATEGY MASTER............ .................. 319 319 319 HUNTER/POPULOUS/SPIRIT EXCALIBUR/CHESS/DEUTEROS (st) FUN RADIO 3. .................... 359 359 359 BATTLE BRITAIN/SECRET MONKEY/INDY 3/BATTLE 1942 GREATEST...... ............. 319 319 319 LURE TEMPTRESS/SNOOKER/DUNE am,pc ) SHUTTLE (st) KINGS ADVENTURE.. ........ 299 299 ND FASCINATION/BARGON ATTACK/GOBLIIINS STRATEGIES......... ... 299 299 ND DOMINIUM/REALMS/OPERATION STEALTH UNIVERSE.. ....... 299 299 299 NICKY BOOM/DOMINIUM/SUPERSKI 2/GP 500 NRJ 4...... .............. 289 289 289 PRINCE PERSIA TEAM SUZUKI/BARBARIAN 2/TENNIS/SWAP JPP PAPIN...... ............. 289 289 289 KICK OFF 2/MANCHESTER UTD/CHAMPIONSHIP/SOCCER CHL CHALLENGER. ............ ND 289 289 BOMBER/GREAT COURTS/SUPERSKI/STUNT CAR RACER DECLIC......... ....... ND 289 289 MANOIR MORTEVIELLE/TETRIS/CHESS/TRIVIAL WALL STREETS RAIDERS..... ........ ND 269 289 TARGHAN/COLORADO/MAYA/STARBLADE UNIVERS 1...... ......... 289 289 289 GP 500/TARGHAN/EAGLE RIDER/SWAP DREAM TEAM..... .......... 249 249 249 WWF SUPERSTARS/TERMINATOR 2/SIMPSONS SPACE LEGENDS. ......... ND 329 349 ELITE +/WING COMMANDER/MEGATRAVELER 1 FOX COLLECTION VOL 2... ............................ 329 329 3:49 PREHISTORIK/NICKY BOOM/OH NO MORE RISKY WOODS 389 ... 349 3D CONSTRUCION kit 2..... 459 459 3D MASTER GOLF............. 289 289 A 320 AMERICAN airport 349 349 ANCIEN ART OF WAR........ 329 329 ANOTHER WORLD............ 249 249 APOCALYPSE......................... ND 269 AQUATIC GAMES............ ND 189 ASSASSIN... ND 269 A-TRAIN vf....... ND 289 B.A.T 2 vf..... ..... 329 329 B 17 FLYING FORTRESS....... 289 289 BATTLE ISLE 93.. ND 259 BILLARD AMERICAIN....... 269 269 BLUE AND THE GREY .......... 289 289 BODY BLOWS... ND 249 CAESAR Vf................................ 319 319 CAMPAIGN............... 329 329 CANTONA STRICKER. .........199 199 CARL LEWIS challenge........ 239 239 CHAOS ENGINE. 249 249 CHESS champion 2175.......... 289 ND CHUCK ROCK 2............. ND 249 CIVILIZATION 289 289 COHORT ROME 2 vf...... ... 319 319 COMBAT AIR PATROL....... ND 279 COOL WORLD........... 220 249 CRAZY CARS 3 ..... 220 220 CURSE ENCHANTIA Vf...... ND 289 D-DAY VE ............... ... 329 329 DARKMERE...... 289 289 DESERT STRIKE.... ND 249 DRACULA .ND 279 DUNE 2 vf..... ND 329 DUNGEON + CHAOS............ 259 259 DYNABLASTER.. 249 249 ENTITY.... ND 249 F1 GRAND PRIX.... 289 289 F 117 A.... ND 329 FIRE & ICE. 220 220 FLASHBACK.... ND 269 FLIGHT INTRUDER........ 289 289 GENESIA................. 289 289 GLOBAL GLADIATORS........ ND 249 GOAL ..269 269 GUNSHIP 2000................ ....... ND 289 GUY ROUX manager vf.... . 269 269 GUY SPY............ 269 269 HARRIER ASSAULT............ 339 339 HIRED GUNS............ ND 289 HISTORY LINE vf .... ND 349 INDY 4 AVENTURE v......... ND 369 ISHAR 2 vf... 269 269 JIM POWER.. .269 269 JOHN BARNES FOOT.... ........ 239 239 JURASSIC PARK...... .239 239 K.G.B vf.. .... ND 289 KRUSTY FUN HOUSE............ND 249 L'ARME FATALE ........ 189 249 LEGEND OF VALOUR. ND 329 LEMMINGS double pack...... 289 289 LEMMINGS 2...... ....... 249 249 LION HEART.... .ND 249 LOST VIKINGS ND 249 LOTUS TURBO 3. 220 220 M1 TANK PLATOON vf.. 289 289 NICKY BOOM 2.......... 249 249 NIGEL MANSELL. 249 249 OM SUPER POOTBALL 239 239 ONE STEP BEYOND.... 199 199 PACIFIC ISLANDS.... . ND 269 PERFECT GENERAL vf.. ....... ND 329 PINBALL FANTASIES.......... ND 249 PREMIERE.................... ND 269 REACH for the skics.... 289 289 RED ZONE.. ND 189 RISKY WOODS.............. 189 189 ROME vf............... ND 289 SECRET monkey isl 2 vf........ ND 369 SENCIBLE SOCCER 93........ 249 249 SILENT SERVICE 2............ ... 289 289 SIM EARTH vf. ........ ND 289 SLEEPWALKER.... .249 249 SOCCER KID............... ...ND 239 SPACE HULK..... .ND 279 SPACE QUEST 4...... ND 289 STAR TREK judgement rides ND 299 STREET FIGHTER 21m... ....... 220 220 SUPER CAULDRON...... 249 269 SUPERFROG..... ND 220 SYNDICATE .............. ND 279 T.FX.. ND 279 THE SHORTGREY vf... 269 269 THEATRE OF DEATH... TRANSARTICA vf................ 279 279 TRODDLERS................... ..... ND 249 VROOM + great courts 2...... 249 249 VROOM multiplayer ....... ........199 199 WAR IN THE GULF.............. 289 289 WEEN prophecy vf ....... ....... 279 269 WWF 2 super stars 1 mo....... 189 249 YO JOE........ ........ ND 229 ZOOL.... ....... 249 249 3D CONSTRUCION kit 2......... 459 ACE OF THE PACIFIC vf........349 ACES OVER EUROPE.............. 389 A.G.E vf........ ....................289 A320 AMERICAN airport..... 389 ALIEN BREED... ............ 279 ALONE IN THE DARK vf........ 389 ANCIEN ART OF WAR............ 329 A.T.A.C.... ................ 289 A-TRAIN vf.............. ............... 329 B 17 flying fortress............... B.A.T 2 vf.............. .................349 BATTLE CHESS 4000...............289 BATTLE ISLE 93.................. 259 BETRAYAL at krondor vf........349 BILLARD AMERICAIN........... 329 BLANCO inter rugby challenge289 BLUE AND THE GREY............ 339 BODY BLOWS.... ................... 269 CAESAR vf.............................349 CAMPAIGN............................... 289 CHESSMASTER 3000..............369 CIVILIZATION vf.....................289 COHORT ROME 2 vf.............. 349 COMMANCHE 4 mo...............349 COMMANCHE scénario........... 99 COMMAND HQ........................349 COMPLETE CHESS.................3 49 CRAZY CARS 3................... 269 CURSE OF ENCHANTIA vf..... 329 D-DAY.......... DAY of the TENTACLE vf..... 339 DISCOVERY vf......................... 289 DOGFIGHT............................ 329 DUNE 2 vf. ECO QUEST.......................... 329 ETERNAM vf .......................... 329 ELVIRA 2 vf........................ 349 EYE of the BEHOLDER 3 vf... 329 F 15 STRIKE EAGLE 3............. 369 F117 STEALTH FIGHTER...... 289 FALCON 3 vf................ .......389 FIELDS OF GLORY vf.............. 349 FLASHBACK.......................... 289 FLIGHT SIMULATOR 4..........435 FLIGHT SIMULATOR ATP.......435 FORT APACHE. ..................... 289 FREDDY PHARKAS vf........... 389 FRONT PAGE sport foot..........389 GENESIA.... ..................... 289 GOAL ..................289 GRAND PRIX F 1......................329 GREAT NAVAL BATTLES.......349 GUNSHIP 2000 + scenario...... 329 GUY ROUX manager vf...........299 GUY SPY.......................289 HARRIER ASSAULT................. 359 HARRIER JUMP JET... ...............389 HISTORY LINE 1914-18 vf........ 389 INCA vf.................. .................. 349 INCREDIBLE MACHINE vf..... 349 INDY 4 aventure vf...................369 ISHAR 2 vf.................................... 289 JETFIGHTER 2 vf .................... 289 JOE & MAC... .... 289 JORDAN IN FLIGHT................ 289 JURASSIK PARK.......................289 K.G.B vf..................................329 KASPAROV GAMBIT............. 349 KING QUEST 6 vf.................... 389 LANDS O LORE vf.................. 349 LAURA BOW 2 vf.....................369 LEGACY vf........... .349 LEGEND VALOUR vf...............329 LEMMINGS 2...... 289 LINKS PRO. 369 LOST IN TIME vf vol 1 ou 2.....269 LOST VIKINGS.... 289 LOTUS 3...... ............... 269 MAGIC CANDLE 2................ 289 MANTIS....... 289 MICROPROSE GOLF............... 329 MIGHT & MAGIC 4 vf............ 299 MIGHT & MAGIC 5 vf........... 329 NHL HOCKEY......... 369 NICKY BOOM 2..................... 289 PATRIOT...... ......... 369 PERFECT GENERAL Vf............. 369 PINBALL DREAMS.................. 289 PIRATES GOLD....................... 369 POWERMONGER.................... 329 PREHISTORIK 2..................... 289 PRINCE OF PERSIA 2............ 289 PRIVATEER............................ 369 PROPHECY SHADOW.......... 289 QUEST for GLORY 2 vf............. 349 RAILROAD TYCOON deluxe.. 329 REACH for the SKIES............ 349 RED BARON........ RETURN of the PHANTOM...... 329 REX NEBULAR. .................. 369 ROME vf................ ...................... 329 SEAL TEAM... SAL ILAM.............................. 369 SECRET MONKEY ISL 2 vf..... 369 SENCIBLE SOCCER................ 289 SHADOW CASTER.................. 369 SHADOW of the COMET vf.... 329 SHERLOCK HOLMES................ 329 SILENT SERVICE 2................ 289 SIMON THE SORCERER vf..... 369 SIM FARM....... SPACE CRUSADE.................. 289 SPACE HULK.. ......................... 289 SPACE QUEST 5 vf............... 289 SPEELCRAFT STAR LORD....................... 369 STARTREK judgement rides..... 379 STEEL EMPIRE.... STREET FIGHTER 2..................269 STONE KEEP...................... 389 STRIKE COMMANDER 4 mo 289 STUNT ISLAND vf.................. 349 SUPER CAULDRON............... 289 SYNDICATE vf.......................369 TASK FORCE 1942....... TERMINATOR 2029............... 369 T.F.X.............. ................ 349 TIME QUEST............................. 289 TORNADO vf........................... 389 TRANSARTICA vf....................289 ULTIMA VII vf........................329 ULTIMA VII partic 2.............. 349 ULTIMA UNDERWORLD 2....... 349 V FOR VICTORY 3 svga......... 299 VEIL OF DARKNESS vf......... 289 WAR IN THE GULF................. 329 WAXWORKS Vf................. 289 WAYNE GRETZKY hockey ... 289 WING COMMANDER 2 vf...... 329 WEEN PROPHECY vf................ 289 WWF SUPERSTARS 2.............. 249 X-WING notice vf.................. 389 X-WING SCENARIO............ 189 ZOOL.... .................. 269 CARTES SONORES SOUND MASTER 490F SOUND BLASTER vers 2 deluxe 699F vers PRO 2 deluxe 1090F vers 16 ASP 1790F CD ROM lecteur + cd gratuit 1490F lectdouble vitesse +7th guest 2490F pack lecteur +PRO2+CD 2990F frais de port 50 F 3\"1/2 par 100 DD/DF 3F90 piéce HD/DF 5F90 piece CD ROM interne, double vitesse, 64K cache, 300K/s, 320 ms, CD photo, muli-session, MPC interface AT complet, + le jeu \"the 7th guest\" extension 512K ATARI AMIGA 299F NOM.... PRENOM. ADRESSE CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX TITRES..... ..PRIX......... VILLE.. CODE POSTAL..... TELEPHONE..... O ATARI 520 1MO OSTF OSTE O AMIGA 500 O 500+ extension 500+/600 1200 OPC XT DD O PC AT HD 5\" 1/4 03\"1/2 DEGA OVGA O CARTE BLEUE No.... O CHEQUE JO 42 Signature Date d'expiration... ............. TOTAL O NORMAL 18 F COLISSIMO 26 F livraison garantie 48H 0 CONTRE-REMBOURSEMENT +Portcolissimo 74F TOTAL A PAYER " "ECOUTEZ RTL CHAQUE SAMEDI  18H35 VIDEO GAME News avec Billie et Christophe Nicolas  L'actualité de la semaine  Tous les trucs  A Les nouveautés en avant-première A Les tests de jeux RTL Joystick FREQUENCE RTL en FM NORMANDIE Sables d'olonne : Poitiers : 104.3 Alençon : 105.1 104.3 Royan : 104.9 Caen : 105.0 saint-Nazaire : 104.3 Saintes : 105.9 Le Havre : 104.3 Saumur : 104.3 AUVERGNE Rouen : 104.5 CENTRE LIMOUSIN BRETAGNE Blois : 103.6 Aurillac : 104.5 Brest : 104.3 Châteauroux : 104.1 Brive : 100.5 Lorient : 104.3 Orléans : 104.3 Clermont-Ferrand : Quimper : 104.3 St Amand Montrond : 104.3 Rennes : 104.3 104.3 Guéret : 101.5 Saint-Malo : 101.6 Tours : 104.0 Le Puy : 102.3 Vannes : 104.3 POITOU Limoges : 104.3 PAYS DE LOIRE CHARENTES Montluçon : 104.1 Angers : 104.3 Angoulême : 106.2 Moulins : 103.0 Cholet : 104.3 Chatellerault : 101.3 Tulle : 106.4 La Baule : 104.3 La Rochelle : 104.3 Vichy : 92.9 Le Mans : 104.3 Niort : 106.0 AQUITAINE Nantes : 104.3 Parthenay : 99.8 Arcachon : 103.1 Bayonne : 105.1 Bergerac : 103.8 Biarritz : 105.1 Bordeaux : 105.1 SDax : 102.8 pau: 106.3 Orthez : 105.1 MIDI-PYRÉNÉES Albi : 101.7 Auch : 97.3 Castres : 98.8 Lourdes : 102.9 Montauban : 102.6 Rodez : 101.5 Tarbes : 102.9 Toulouse : 103.9 NORD-PAS-DECALAIS PICARDIE Abbeville : 104.1 Amiens : 104.3 Arras : 106.3 Avesne/Helpe: 103.3 Beauvais : 93.0 Cambrai : 92.1 Chateau-Thierry: 104.2 Compiègne : 104.5 Hirson : 98.5 Lille : 93.0 Peronne : 104.3 Roubais : 93.0 Soisson : 104.3 Tourcoing : 93.0 Nancy : 105.1 PROVENCE-ALPES Valenciennes : 95.5 Pont à Mousson: COTE D'AZUR CHAMPAGNE 105.1 Aix-en-Provence : ARDENNES Strasbourg : 105.7 101.4 Chalo sur Marne : Toul : 105.1 Briançon : 106.9 93.1 BOURGOGNE Cannes : 97.4 Charleville : 103.4 FRANCHE COMTE Embrun : 97.7 Chaumont : 101. 22 Belfort : 103.2 Gap : 102.7 Epernay : 93.4 Besançon : 104.0 Marseille : 101.4 Reims : 104.4 Dijon : 104.2 Nice : 97.4 Saint-Dizier : 103.9 Le Creusot : 105.7 Toulon : 100.4 Sedan : 100.4 Nevers : 102.3 LANGUEDOCTroyes : 104.2 Sens : 105.7 ROUSSILLON Vitry le François : RHONE-ALPES Carcassone : 102.6 94.6 Chambéry : 97.0 Montpellier : 106.8 Alsace-Lorraine Grenoble : 97.4 CORSE Lunéville : 105.1 Lyon : 105.0 Ajaccio : 106.0 metz : 104.8 Saint-Etienne : 105.1 Bastia : 90.8 PARIS : 104.3 " "Bullfrog Petit Poucet de génie, Bullfrog sème les hits avec aisance et créativité depuis maintenant près de six ans. Récemment, Syndicate a encore prouvé que Bullfrog faisait partie de la fine couche de sucre glace qui recouvre le gâteau de l'industrie du jeu. Dans les mois qui viennent, avec les softs étonnants que nous vous dévoilons dans ce reportage, Bullfrog risque bien de prendre la place de la cerise qui domine ce w même gâteau fourré aux disquettes et aux CD-ROM. Par Seb-lagrenouille. ENTRETIEN AVEC PETER MOLYNEUX : CRÉATEUR, PROGRAMMEUR ET CO-FONDATEUR DE BULLFROG. Toujours prêts à se remettre en question, Quand avez-vous commencé à déveils sont de retour avec des softs exemlopper des jeux ? plaires, à la hauteur de leur talent. SyndiC'était en 1984, j'avais monté une boîte cate, sorti récemment sur PC et Amiga, où nous n'étions que deux employés. A en est l'exemple frappant ; les prochains l'époque, il suffisait de faire n'importe quel titres, que vous pouvez découvrir dans les jeu sur Commodore 64, de l'appeler pages qui suivent, sont tout aussi assom«Mars Attack» ou un truc dans le genre, mants. De véritables bijoux qui rendent, pour en vendre des milliers sans effort. d'ores et déjà, l'attente du jour de leur Nous avions, bien sûr, cherché l'originasortie en magasin, insupportable. lité, et j'ai réalisé une simulation éconoNous nous sommes rendus dans les mique. Persuadé que le jeu aurait un locaux de Bullfrog, au sud-ouest de succès monstre, j'ai changé ma boîte-auxLondres, tout près de l'Université du Surlettres et prévenu la poste du coin qu'ils rey, pour découvrir ces nouveaux titres, allaient bientôt être submergés de courmais aussi pour essayer d'espionner leur rier, que des milliers et des milliers de façon de travailler, pour comprendre ce commandes allaient arriver. Nous en Peter Molyneux n'a pas à s'inquiéter, les prochains titres Bullfrog vont en assommer plus qui fait de cette compagnie l'une des avons reçu deux, et je soupçonne ma d'un, tant ils sont beaux, originaux et amusants. meilleures du monde. Peter Molyneux a mère d'en avoir envoyé une. répondu joyeusement à toutes nos quesEn 1987, après avoir tenté leur chance tions. Plongez donc dans le fabuleux Comment démarre et s'orgadans divers domaines professionnels du monde des questions et des réponses. 3 nise chaque nouveau projet ? hardware et du software, Les Edgar et is Au départ, l'un des membres de Peter Molyneux (parent éloigné de notre Pourquoi ce nom, Bullfrog ? SBS l'équipe arrive avec une idée, une Moulinex ?) s'associent et fondent Bullfrog Bitmap 17 ou Team Brosimple phrase : «faisons un jeu Productions. Le but, pour ces fans de jeux thers auraient sonné un peu autour des parcs d'attractions», vidéo, était de réaliser le soft de leurs mieux, non ? par exemple. Cette idée-là a servi rêves, celui auquel ils auraient aimé jouer J'aimerais avoir une superbe histoire à d'ailleurs de génèse à Theme Park, eux-mêmes. Beaucoup de programmeurs, raconter pour justifier ce nom, une anec notre tout prochain jeu. A partir de là, de concepteurs, sont partis de ce même dote qui nous mettrait en valeur et ferait nous commençons à échafauder l'organidéfi, de cette même envie ; mais combien brillant notre intelligence auprès de vos sation globale du soft, à définir le concept ont réussi ? Nos deux compères peuvent lecteurs. En fait, nous avons choisi Bullfrog complet du jeu. Tout le monde participe, se targuer d'avoir atteint, sinon magnifiparce que nous cherchions un nom idiot chaque membre de Bullfrog est impliqué quement approché, leur but. Des jeux sans le trouver, et qu'il y avait cette sculp dans chaque projet. comme Populous ou Powermonger sont, ture sur la table (Peter nous montre une Ensuite, nous décid en effet, devenus des monuments incongrosse grenouille colorée, en terre cuite, base, designers, graphistes, programtournables du jeu vidéo ; des softs imités, fixée sur un socle marqué d'un «Bull Frog meurs, qui se chargera du développement pompés, copiés de nombreuses fois, qui by Leonardo»). C'est stupide, non ? du soft ; et ils commencent à bosser. ont inspiré toute une vague de créateurs et qui n'ont pas fini de passionner des milliers de joueurs à travers le monde. Mais les membres de Bullfrog Software, les deux fondateurs, et tous les artistes qui les entourent maintenant, ne se sont pas endormis sur leurs brillants lauriers. placed ALEUDON FORD BLADE RUNNER FD360 La famille Bullfrog, au grand complet, réunie sur le parking de la société, au milieu des voitures des programmeurs et des graphistes. Nous savons que vous adorez les parkings. Et les voitures. Et les pneus. AB Voici l'équipe de base, les créateurs qui définissent la direction à prendre pour chaque nouveau projet. Ces six génies de l'informatique, de la programmation, des graphismes et de la musique, bossent actuelle ment sur Magic Carpet et Creation ; les deux prochains titres renversants de chez Bullfrog. ------.. --------" "* tak PRODUCTION LTD Bacoor 083) a rentrer chez nous. C'est une idée l'Université du Surrey, qui se à laquelle nous tenons beaucoup. trouve à deux pas de nos En effet, je trouve qu'il est préfébureaux ; ils bossent sur les réacrable de s'entourer de gens qui ont un tions de la vie animale par rapregard extérieur et neutre sur le monde port au milieu dans lequel elle du jeu, ils n'ont pas d'idées préconçues. Ils évolue. Nous étudions les déplaceinfluencés par leur passé de ments et les attitudes des poissons et de joueur ou de programmeur, ils apportent toute la faune sous-marine, pour la reproalors des idées originales, et nous nous duire dans notre soft, pour qu'elle soit le occupons de leur formation. C'est comme plus réaliste possible. ça que nous avons réussi à sortir des jeux qui ne ressemblent en rien à ce qui a déjà Vos prochains jeux marquent un pas été fait. dans l'histoire de Bullfrog, ils sont radicalement différents de vos Combien de temps passez-vous sur le développement d'un jeu ? Et dans Populous, Powermonger et Popuquel genre de recherches vous lanlous 2 suivaient à peu près le même cez-vous ? principe. Nous mettions plus de temps avant, nous On nous faisait souvent la critique de réaavons dû nous trouver, chercher nos liser toujours le même genre de jeux. Du points de repères pour coup, nous avons pris être à l'aise. Disons que La grenouille mascotte de Bullfrog. Pour le contrepied de tout les nouveaux projets la petite histoire, cette sculpture inno cela en nous lançant comme Magic Carpet et cente a inspiré le nom de la société. sur des softs comme Peter Molyneux n'a pas à s'inquiéter, les prochains titres Bullfrog vont en Creation, quand ils sortiMagic Carpet, bourrés assommer plus d'un, tant ils sont beaux, originaux et amusants. ront, auront demandé d'action et proches de un an de développement. l'arcade. Pour Theme Même s'il y a une équipe distincte pour En ce qui concerne la Park, par exemple, je chaque jeu en cours, tout le monde contirecherche, cela dépend voulais faire un jeu nue à mettre son nez dans le soft. C'est ça bien sûr du produit. totalement non violent le secret de Bullfrog, chez nous tout le Pour Theme Park, par pour contraster avec monde est créatif. exemple, j'ai visité tous notre produit précéles grands parcs d'attracdent, Syndicate. Comment recrutez-vous vos dévetions d'Europe pour Chaque nouveau proloppeurs, vous analysez leur CV pentrouver de bonnes idées duit Bullfrog est vraidant des heures? à mettre dans le jeu. ment différent, nous Non, la plupart des membres de Bullfrog Pour Creation, nous tran'utiliserons plus les n'ont qu'une faible expérience du monde vaillons avec l'aide d'un mêmes principes. du jeu, voire aucune expérience, avant de groupe de recherche de ront prendre vos parties, alors que vous vous déplacerez dans les rues effrayantes de Syndicate, à la recherche des agents, dirigés cette fois par un joueur de chair et de sang. C'est éclatant, c'est du bonheur en bloc. Trois nouvelles armes ont également été intégrées dans le jeu : le raid aérien qui vous permettra de balayer une grande partie de la carte, l'option clonage avec laquelle vous prendrez l'apparence de n'importe quel passant pour mieux vous approNe cher de vos ennemis, et zB enfin les grenades à main que vous pourrez lancer par dessus les bâtiments. Si vous ne possédez pas encore SynSi dicate, que ce soit pour Amiga ou pour PC, vous êtes passé à côté de l'un des meilleurs jeux de ces dernières années. Il est grand temps de combler ce vide. Ceux qui connaissent déjà le jeu savent comme il est réussi et doivent s'éclater nuit et jour, depuis pas mal de temps maintenant. Et pourtant, ce n'est pas tout, Bullfrog nous a encore réservé une grosse surprise avec ce data disk. Si Il ne s'agit pas uniquement de nouvelles missions ou de quelques petites améliorations, Syndicate Data Disk permet maintenant de jouer à plusieurs simultanément : 2 joueurs par un câble nullmodem ou par modem, 4 joueurs par câbles séries ou parallèles, et jusqu'à 8 joueurs en réseau (cette dernière option n'étant disponible que sur PC). Imaginez alors la tournure que pourDATA DISH OR SCRUING STANDARDS : PC-AMIGA PHOTOS : PC SORTIE PRÉVUE: NOVEMBRE 86 " "tention, les graphismes que nous vous présentons ici sont loins, très très loins de ce que proposera la version finale de ce jeu ; il s'agit là d'une version de travail qui sert à étudier les mécanismes du jeu. STANDARDS: PC-MAC-3DO-CD32 PHOTOS: PC SORTIE PRÉVUE: ETE 94 poissons, les méduses, les poulpes, vous les ferez muter Creation marque clairement l'objectif de Bullfrog : pour qu'ils deviennent des réaliser des jeux toujours plus originaux et plus machines de guerre à votre pointus techniquement parlant. Après avoir vu service. Magic Carpet, on se demande comment il est le joueur évolue dans un encore possible de faire mieux, et pourtant... sous-marin futuriste de petite L'action de Creation a pour cadre le monde sous taille, il est littéralement plongé au marin cher aux poulpes, aux hippocampes et aux milieu de la faune aquatique qui réagit commandants Cousteau. Le joueur est à la tête d'un comme elle le ferait dans la réalité. Les poiscentre de recherche, sous-marin donc, dans un sons, selon leur race, évoluent individuellement ou futur non défini. Les travaux du centre concernent en bancs, et se déplacent de façon réaliste. la vie animale, l'évolution et les manipulations généTout comme dans Magic Carpet, les graphismes de tiques. Malheureusement, d'autres centres se sont Creation sont affichés en plein écran, et en 3D surinstallés dans la même région, et plutôt que de vous facée. Là aussi il n'y a pas d'effet de pixelisation, de affronter à la loyale en parfaite émulation scientizoom désagréable quand des objets ou des personfique, ils se contentent de vous attaquer purement nages sont tout près de l'avant-plan. et simplement. Pour l'instant, nous n'avons vu que très peu d'éléVous devrez alors utiliser toutes ments de Creation, le soft en est encore à l'état de vos connaissances de poisconcept. sonnier d'élite pour contrôler et envoyer les bestioles se battre contre vos adversaires. Vous ferez évoluer les Pourtant, ce qui nous a été présenté est déjà impressionnant, les animations sont rapides et fluides, et les quelques graphismes, magnifiques ; la surface de l'eau se reflète sur le fond, tangue, et se balance comme elle le ferait si vous y étiez véritablement plongé. Peter Molyneux a fait de la plongée sousmarine cet été, il n'y aucun doute là-dessus. Nous reparlerons, bien sûr, dans quelques mois quand le produit sera plus avancéde ce soft qui risque d'être tout à fait passionnant. Comme pour Magic Carpet, il sera possible de jouer à Mb plusieurs en réseau, chacun disposera de son propre centre de recherche, et devra affronter les autres. NASTY FISN (SPIHY, MAYBE VITH LUMINOS DIT . w 10 87 " "PRODUCTION LTD pas zoomés avec de gros pixels comme dans tous les autres jeux du genre, tout reste fin, beau, magnifique. Quand vous tournez sur votre magnifique tapis volant, ce n'est pas le joueur qui se penche, mais tout le décor qui bascule, l'effet est encore plus saisissant ainsi. Mais ce n'est pas tout, les programmeurs de Magic Carpet, déjà responsables de Populous et Powermonger, ont bien sûr animé, magnifique malgré le fait mis des sprites animés dans tous les STANDARDS: PC-MAC-3DO-CD32 que les graphismes présentés ici ne sens : des personnages qui se PHOTOS : PC SORTIE PRÉVUE : ETE 94 sont pas définitifs et qu'ils seront déplacent sur les chemins, en améliorés dans les mois qui viendessous de vous, des dragons ne m'en suis pas encore remis, à nent, Magic Carpet est une vériénormes qui sortent de l'eau, qui J peine sorti des locaux de Bullfrog, je table leçon de programmation. U S jaillissent des cavernes et viennent commençais déjà à compter les heures qui Nombreux sont maintenant les softs à vous attaquer. Et le programme ne ralennous séparent de la sortie de Magic Carutiliser les techniques dites «à la tit pas, les décors défilent toujours à pet, l'été prochain. L'attente sera longue comanche», aucun n'arrive à la cheville de grande vitesse, tandis qu'une poignée de et douloureuse. Extraordinairement Magic Carpet. dragons bondit dans tous les sens. J'en Les décors sont affichés en plein écran, pleurerai presque de bonheur, Magic Carpas dans une toute petite fenêtre minable. pet est la réalisation ultime qui concrétise Montagnes, collines, lacs et océans recoutous les espoirs que l'on met dans ce vrent la surface du monde que vous allez genre de jeux depuis de longs mois. explorer. Le joueur est bien installé sur un Magic Carpet est bien sûr un jeu d'arcade, tapis volant, il fonce, il se déplace grâce à votre tapis volant est armé de plusieurs cet engin peu commun et survole les sorts, et vous prendrez un N décors magnifiques du jeu. L'effet de malin plaisir à tirer vos vitesse et de profondeur est saisissant, au boules de feu sur loin le décor se perd dans la brume. Les tous les ennemis éléments situés au premier plan ne sont qui traînent. AYRAN og veteran 88 " "Regs-> U10-12 Eitecte GUD PAT m. It CA T E ! FOPHIE SUSUE 959 Mais il s'agit aussi d'un jeu d'aventure, avec un véritable scénario inspiré des \"Contes des mille et une nuits\". Le joueur pourra descendre du tapis, entrer dans les cavernes ou dans les maisons. Oui, car en plus, il y a des villes, vous aurez huit joueurs d'évoluer la joie de foncer simultanément dans le dans les petites même monde, chacun avec rues sur votre son ordinateur. Maintenant, tapis volant. laissez moi tranquille, je vais Histoire de m'enfermer dans la cave de nous achever Joystick, je vais manger des définitivement, graines et boire de l'eau en Peter Molyneux attendant la sortie de Magic nous a annoncé Carpet. Qui peut nous que dans sa veroffrir quelque chose de plus sion finale, Magic impressionnant, à part Carpet permettra à Bullfrog ? «Arrrggh, c'est trop beau, je vais mourir !» Les deux photos qui accompagnent ce petit encadré sont toujours tirées de Magic Carpet, elles sont en haute résolution, les textures n'en sont que plus ahurissantes de beauté. Les graphistes et les programmeurs de Bullfrog travaillent également sur cette version, et prévoient, au conditionnel, de l'intégrer dans la version finale du jeu. Il faudra, bien sûr, une bécane extrêmementi rapide pour que les animations restent fluides avec de tels graphismes, genre PC 486 66 MHz avec carte graphique accélérée. Le jeu est prévu pour l'été 1994. D'ici là, les prix auront peut-être chuté de façon vertigineuse. 89 " "TN CHULPROG THE MAT ER WA PRODUCTION LTD STANDARDS: PC-AMIGA-CD32 PHOTOS: PC SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE THING OFF MAI 1a PAC NAN SHARK N Votre société petites allées pour que les visiteurs puismontée, les sent circuler librement, et voilà votre parc banques à vos prêt à accueillir les meutes de mômes en côtés, carnet vacances. de comptes Votre but, est bien sûr, de vous faire un en mains, maximum de fric -n'oublions pas qu'il vous n'avez s'agit d'une simulation économique-, et plus qu'à réavous agissez donc sur toutes les données liser le rêve qui régissent votre parc : prix d'entrée, T eme Park s'adresse à ceux qui de votre grand-tante, en construisant un emprunts bancaires, recrutement et gesTH rêvent d'être à la place du patron parc a tion du personnel. Vous décidez égaled'Euro Disney, qui aimeraient porter son Land fera figure de bac à sable d'un jardin ment de la durée de chaque tour de costard, sa cravate, et gérer un parc public de banlieue. manège, de sa vitesse d'exécution, mais d'attractions. Car, à la base, même s'il Utiliser Theme Park est d'une simattention, il ne faut pas oublier que pour est doté de graphismes colorés et plicité enfantine. A l'aide de la souris réussir, vous devez satisfaire le client, d'animations amusantes, Theme et des icônes qui côtoient la fenêtre sinon votre parc aura mauvaise réputation Park est une simulation éconode jeu, vous tracez la composition et sera déserté. En plus, vous êtes en mique. On sent la vengeance de de votre parc d'attractions. Et je te compétition avec 15 autres parcs d'attracPeter Molyneux, il réussira à mets un manège ici, et vas-y que je tions dans le monde. A la fin de chaque l'imposer sa simulation, même s'il faut plante des arbres un peu partout saison, l'ordinateur compte les bénéfices l'habiller pour répondre aux exigences pour que ce soit plus beau, quelques de chacun et affiche un classement par actuelles du public. boutiques, des marchands de hamburgers, ordre de réussite. Si vous sauvegardez Au début du jeu, vous héritez d'une vaste des montagnes russes dans un coin, des votre partie et que vous refilez la dissomme d'argent qui vous tombe du ciel, des mains d'une grand-tante pleine de bonnes intentions. Amoureuse des enfants, sa seule exigence est que vous utilisiez ce fric pour construire un parc d'attractions, où les nains que nous avons tous été un jour, pourraient s'amuser et se remplir de bonheur jusqu'à plus soif. THING OFF OD 303 DE CTIONS LTD STP RS PARASOL " "THING OFF MINE ME IN SHARK regarder la tronche des môme qui flippent dans nibles, sans compter les divers baraquements la navette spatiale ou qui se fendent la poire commerciaux, vous pouvez engager des gens devant le spectacle de cow-boys, est un véripour qu'ils se déguisent en poulets, en poissons, table plaisir. et déambulent dans les allées du parc pour amuquette à un pote qui joue à Theme Park égaleChaque môme a ses propres réactions quand il ser les mômes. Chaque élément de Theme Park ment, vous jouerez l'un contre l'autre, l'ordinasort d'un manège, vous pouvez l'interroger à est entièrement réglable. Par exemple, c'est teur tenant compte des actions de chaque tout moment pour savoir ce qu'il pense de vous qui décidez du tracé des montagnes russes, participant. Jusqu'à 15 joueurs peuvent s'affronvotre parc d'attractions. S'il vous dit qu'il vous dessinez le parcours directement à l'écran, ter ainsi, en s'échangeant les disquettes. s'ennuie, qu'il a soif et qu'il a envie de retourner en cliquant, puis vous indiquez les montées, les Dès que vous aurez installé voir sa mère, attendez-vous à plonger dans la descentes, avant de placer les loopings et les quelques attractions, les banqueroute assez rapidement. Il faudra grands virages. mômes commenceront à alors installer de nouveaux manèges, Theme Park est de loin le soft le plus original débarquer. Ils sont monter une baraque de vente de prévu pour cette fin d'année, une sorte de simréellement affichés à rafraîchissements, et vous parc-d'attractions éclatant, où le joueur explose l'écran, vous les débrouiller pour que tout ces sales de rire toutes les deux minutes. voyez cavaler dans mômes prentous les sens, nent du bon $THING OFF MALI monter dans les temps. manèges, faire la Theme Park est queue pour entrer bourré de dans un autre, détails, la liste le tout avec de est longue, nous superbes animations vous la réservons et des sprites détaillés pour le test final et hauts en couleurs. que nous publierons Les manèges sont, eux bientôt. Pas moins de aussi, animés, bien sûr, et 32 manèges sont dispoPARASOL CH ingyen benje lichid ... e4 125 YOU MADE 5590 TES BULLFROG ET l'AMIGA CD 32 La machine CD de Commodore peut avoir le sourire d'un processeur à l'autre, Bullfrog s'est, d'ores et déjà, mis au développement sur ce format. Quatre jeux sont déjà prévus : Syndicate, Theme Park, Magic Carpet et Creation, rien que ça. Les jeux devraient être au moins aussi performants que les versions PC, notamment grâce au co-processeur qui convertit les écrans PC en écrans CD32 en temps réel. De plus, l'apport du CD permettra d'intégrer des séquences intermédiaires, des présentations en 3D, ainsi que des musiques à la qualité sonore irréprochable. Si vous voulez avoir une idée du rendu graphique, admirez les écrans PC présentés dans la partie CDROM à la fin du magazine, les versions CD 32 seront identiques. no " "TTUM ODINU LES SOLUCES I LES TRUCS LES ASTUCES I LES POKES I Télégramme WIZARDY VIL ISHAR2 Recherchons un max de soluces, et de patchs  Stop  De jeux récents  Stop. De bidouilles inédites  Stop  Enfin bref, inondez-nous de courriers malins  Stop  Nous s sur VOUS Stop  Et sur votre savoir-faire  Stop  Stop  Stop  Bon courage et rendez-vous au mois prochain ! Pour obtenir 8 000 points de vie et 255 en stamina, mettez dans le fichier de sauvegarde FF 20 FF 20 FF 00 FF 00 à la place des octets qui se trouvent aux adresses suivantes : pour le 1er personnage : secteur relatif 21, déplacement 424 à 431 2e : secteur 22 déplacement 496 à 503 3e : secteur 24 déplacement 56 à 63 4e : secteur 25 déplacement 128 à 135 5e : secteur 26 déplacement 200 à 207 6e : secteur 27 déplacement 272 à 279 Pour obtenir 65 000 pièces d'or : secteur 21 déplacement 420 et 421, remplacez les octets par FF FF. Laurent Lafeuille Pour sortir de la prison, il faut avoir la clef pour ouvrir la porte, ensuite tuer la femme qui vous suit partout, aller à la bibliothèque pour trouver la carte, ensuite acheter un singe pour prendre la clef qui se trouve sur la statue. Duperray ISHAR 2 GO STEF THE SUMMONING gagner 256 AMIGA Pour les vies infinies, avoir tous les sorts et chars au maxi : avec PC Tools, remontez à partir du dernier secteur d'une sauvegarde, vous allez voir après quelques secteurs : edi, dhj, edjla, etc., les caractéristiques et vies sont une ligne au-dessus (les noter dans le jeu et les traduire en hexa). Je ne donne pas de numéro de secteur, car la taille de la sauvegarde varie de 32 k à 900 k environ en fin de jeu... aepervius Pour gagner 256 000 pièces d'or. Sur la 3e île, après avoir tué le magicien, dans le couloir, il y a plein de balances (pour mettre les crânes). Lorsque vous êtes devant la première, sauvegardez et faites RESET. Chargez la partie. Surprise ! 11 ya 256 000 pièces d'or dans la balance... On peut renouveler cela autant de fois que l'on veut. Pa s ESCAPE FROM CYBERCITY xj123456 CD-I COMMENT POKER? Allez, on va gagner de la place. On ne vous explique plus comment appliquer tous ces beaux patches que vous voyez cicontre. Si vous ramez, deux solutions: soit consulter un ancien numéro, soit nous envoyer (Joysticque, 103 bd MacDonald, 75019 Paris) une enveloppe timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recevoir le mode d'emploi des pokes, ainsi que le modèle de votre micro. Par ailleurs, et toujours pour des raisons de place, nous ne publierons plus dans chaque numéro la recette de la mangouste au canard. Même procédé: pour l'obtenir, envoyez une enveloppe timbrée à \"Société d'exploitation de la mangouste au canard\", 12 allée des peupliers, 93128 Marmande les Effluves. Pour passer les trois gardes de la rue, à gauche du premier embranchement, il faut faire exploser le camion de TNT qui passe derrière. Cyril le Tellier LEMMINGS 2 Carne PROTOSTAR PC Replay mk3, AMIGA Dans le fichier \"PROTO.EXE», cherchez \"A861\" et mettez à la place \"0000\". A présent, il est possible d'acheter le \"ENGINE 3\" pour rien. L'intérêt, en plus d'avoir le moteur le plus performant, c'est qu'en achetant et en revendant plusieurs fois de suite, on augmente rapidement son capital de départ ! Arioch. Avec Action Replay mk3, geler l'écran pendant le jeu, et taper m09353b, puis le nombre de Lemmings que vous voulez sauver, et enter, puis esc, et X, revenir au jeu vous gagnerez automatiquement. Prunil 92 " "LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES LES POKES I CIVILIZATION APPEL AU PEUPLE (call to the people Eh ben, les mecs? On lit les astuces dans Joystick et on croit que la source est intarissable? Détrompez-vous: depuis le tout début, on ne publie que les astuces que vous nous envoyez. Or, depuis quelques temps, vous flemmardez. Vous vous reposez sur vos lauriers, pourrait-on dire. Alors il va falloir vous réveiller et nous envoyer toutes les astuces que vous connaissez. Doit-on rappeler que quand c'est publié, on vous paye? 50 francs pour un truc, une astuce, un patch, et 300 francs pour une soluce. Mais c'est pas tout: désormais, celui qui enverra le plus d'astuces dans le mois recevra un jeu pour sa bécane, que ses astuces soient publiées ou non (bien sûr, c'est pas la peine de recopier soixante fois la soluce d'Explora II, il ne s'agit pas d'un pensum, il faut du neuf). Alors bougez-vous un peu et envoyez-nous vos meilleurs trucs, que tout le monde en profite. Avec cette astuce, vous pourrez, dès que vous aurez construit votre première ville, construire n'importe lequel des monuments possibles, ou n'importe laquelle des unités armées. Il est recommandé d'utiliser, en même temps, l'astuce permettant d'avoir beaucoup d'argent (parue dans Joystick n°34). Cette astuce ne marche qu'avec cette première ville. Avec un éditeur de secteur, éditez votre fichier de sauvegarde * SVE (par exemple civil 1.sve). Recherchez alors le secteur n°10 et l'offset n°301. Remplacez cet octet par un de ceux compris dans la liste ci-après, pour obtenir le monument ou l'unité désirée. Monuments :. Octet : Unités militaires : Octet : 1 F8 E7 E6 E5 E1 TERMINATOR 2 PUSH OVER .08 F2 .FA ......E2 A chaque scène de confrontation avec le T1000, pendant que l'ordinateur charge le niveau, laissez appuyé sur Feu. Quand le combat commencera, le T1000 ne pourra jamais tirer. Emmanuel Piffre Lorsque le temps donné pour faire la devinette est écoulé, nappuyez sur p, et un message d'aide apparaît. Basileo E MN MM ............. Settlers. ..00 Militia....................01 Phalanx .......... Legion .......... Musketeers .........04 Riflemen..............05 Calvary............ Knights............. Catapult .......... Cannon ...............09 Chariot ............ OA Armor ............. OB Mech. Inf. ......... OC Artillery ............ .OD Fighter ............. Bomber ........... Tiremen .......... Sail. Frigate............ Ironclad.... Cruiser ........... Battleship ......... Submarine ........ Carrier .............. Transport ......... Nuclear ...............19 Diplomat ............ 1A Caravan .............. 1B E Barracks. ..FE Granary.. City Walls. Pyramids....... Hanging Gardens ......... Colossus......... Great Wall. ......... Temple........ .......FC Marketplace ........FB Aqueduct. ....F7 Colosseum.. Library ........... Oracle..... Copernicus' Observatory..... Lightouse.... Magellan's Expedition ........ Great Library University. Shakespeare Theatre. ...............DD Michelangelo's Chapel....... .DF J-S Bach Cathedral ............ Cathedral... F5 Isaac's Newton College........ ..DC Bank ..................... Darwin's Voyage ........DA Women's Suffrage. ........D8 Factory .......F1 United Nations.. Power Plant... ........... ED Cure for Cancer. SETI Transit ....... Recycling Center ............ ......... Manhattan Project. Apollo Program......... ........D5 SS Structural.. SDI Defense .... SS Component ................ F4 SENSIBLE SOCCER AMIGA .DB ..F6 Pour marquer à chaque coup sur corner, il faut, si le corner est à gauche, mettre le joystick sur la droite, appuyer sur le bouton, et quand votre joueur intercepte le ballon, tirer en mettant un effet vers le but ; le gardien plongera trop loin, et vous marquerez ; si le corner est à droite, mettez votre joy vers la gauche. Bon match. Aertu ........... ons................ ......D3 ........D4 INTERNATIONAL TENNIS E ........D7 Hoover Dam........ D9 Mass Transit .......F3 SS Module .......... E8 MFG Plant .......... Couthouse ..........F9 Hydroplant ..........EC Nuclear Plant ......EB Palace .............. Pour voir l'anim de fin sans gagner le tournoi, aller à l'écran de la télé et cliquer sur l'écran au lieu de sélectionner un adversaire. bo tgv  E9 ..FF 93 " "ITUM ODIN UUTUUT LES SOLUCES LES TRUCS I LES ASTUCES LES POKES COMANCHE MAGIC POCKETS Pour pouvoir avoir les vies infinies sans cartouche, ni block editor, essayez tout simplement de mourir devant la porte de fin d'un niveau. Cool, non ? Erwin Pour avoir un maximum de médailles sans jouer, éditez le fichier \"COMANCHE.NAM». Pour le premier pilote, allez à l'offset 32 (décimal) du secteur 0000. Et entrez \"010203040506070809\". Pour le second pilote, allez à l'offset 80 (décimal) du secteur 0000. Et entrez \"010203040506070809». Pour le troisième pilote, allez à l'offset 112 (décimal) du secteur 0000. Et entrez \"010203040506070809». PINBALL FANTAISIES Michel Van Den Hove NIGEL MANSELL AMIGA Quand vous êtes devant n'importe quel flipper, tapez EXTRQ BQLLS (en azerty) pour avoir 5 boules, et DIGITQL ILLUSIONS (en azerty) pour bloquer le trou, Et voici des codes à taper juste avant de rentrer le nombre de joueurs : EARTHQUAKE pour désactiver le tilt VACUUM CLEANER pour initialiser les hi-scores HIGHLANDER pour rendre la balle plus lourde FAIR PLAY pour désactiver ces options. Stanislas Lorsque c'est la fin du dernier tour, et que tu as encore des enfoirés a doubler, passe par les stands, change de pneus et tu as gagné un tour gratos. Ce truc ne marche qu'une seule fois, mais dans cet ultime tour, toutes les autres voitures ne dépassent pas le quarante à l'heure. L'atariste DUNE II SADY SERPENT ISLE LOST VIKINGS PC Voici tous les autres codes, pour arriver jusqu'à l'affreux Tomator... Argent pour DUNE II, avec les Atéides : Editez une sauvegarde à l'aide de PCTOOLS et recherhez les trois : &DC,&05 : pour les parties 3,4,5 &A4,806 : pour la partie 6 &DO,&07 : pour les parties 7,8 &e8,&03 : pour la partie 9 et remplacez par &FF,&FF. Attention, remplacez seulement les trois premiers trouvés. Notez l'emplacement pour une manipulation suivante. Cédric Guillotin En lançant le programme, tapez: serpent pass s return). F2 vous donne accès à un menu très complet. F3 vous téléporte n'importe où dans la carte. F5 vous lance n'importe quel sort, sans perte de mana. ou de composantes. Vous pouvez déplacer tous les objets présents sur la fenêtre (porte, mur). Cependant, l'utilisation de ce cheat mode empêche de visualiser la vraie fin de ce superbe jeu (vous devrez vous en contenter d'une autre.) J'ai dû oublier deux trois trucs, mais je vous laisse découvrir par vous-même. Draco Niveau 21 : CBLT Niveau 22 : HOPP Niveau 23 : SMRT Niveau 24 : V8TR Niveau 25 : NFL8 Niveau 26 : WKYY Niveau 27 : CMBO Niveau 28 : 8BLL Niveau 29 : TRDR Niveau 30 : FNTM Niveau 31 : WRLR Niveau 32 : TRPD Niveau 33 : TFFF Niveau 34 : FRGT Niveau 35 : 4RN4 ULTIMA UNDERWORLD 2 PC Pour avoir des compétences au maximum, ilvous suffit d'aller dans un répertoire de sauvegarde (save 4 par exemple) et d'éditer le fichier player.dat avec un utilitaire comme PC Tools. En hexadécimal, changez les octets 27 et 28 par des ff., mais vous pouvez aussi choisir de mettre des ff à d'autres octets de cette ligne. A vous de faire des essais ! lomax 94 " "LES SOLUCES I LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES HUMANS PREHISTORIK II TRANSARTICA AMIGA Voici les codes pour Humans du premier au 20e niveau : 1 GET A LIFE 2 CARLOS 3 HOWIE 4 CSL 5 THE HUMBLE ONE 6 PIXIE 7 MILESTONE 8 WAR WAR WAR 9 J MCKINNON 10 UNLUCKY 11 BLUE MONKEY 12 RED DWARE 13 BAD TASTE 14 THE KITCHEN 15 CJ 16 SORT IT OUT 17 SMART 18 VILLA3BORO2 19 EARLY MORNING 20 BORO4LEEDS1 Voici comment faire pour finir Transartica en moins de 3 secondes !!! Et tant pis pour le suspense. La base secrète est en 65 19. Envoyez un espion, et ensuite faites la péter, à condition d'avoir la deuxième chaudière et la foreuse. Allez en 157 68, là il SERPENT ISLE : ULTIMA 7 PART 2 y a un passage qui vous mènera droit au gyco, et c'est fini ! Unite Voici les codes : Facile Expert 9FD4 1377 E1E2 5585 6607 C927 D9A1 4D44 1BBO 7EDO 5DC6 COE6 Pas de forteresse OZF5 pour ce niveau ! Si vous n'avez pas peur que votre PC chauffe, mettez un dico sur la barre d'espacement et placez-vous à un endroit où les monstres sortent souvent (exemple : trou d'araignée). Vous aurez une vie tous les 250 000 points. Laissez-le cuire quelques heures, et à votre retour, vous aurez assez de vies pour finir le jeu (exemple : en une nuit, j'ai eu 71 vies !!). Un conseil : tapez un peu partout avec la massue, ce jeu est bourré de vies, de passages et de bonus stages ! The D & C Brothers Voici un truc pour vous faire de l'argent sans trop de problèmes... Au début, armez-vous du mieux que vous le pourrez (les épées à deux mains ne sont pas inutiles), et sortez de la ville de Monitor. Rendez-vous au poste de garde qui se trouve juste au-dessus. Tuez les gardes, prenez leurs cottes de mailles (Chain Armour) et leurs jambières de mailles (Chain Legging). Allez vendre le tout à l'armurier de Monitor. Si vous retournez au poste de garde, la relève sera là, prête à succomber sous vos coups, et ainsi de suite... Nicolas Vanderstock NEWS LAST NINJA 3 1 = SUSS 2 = IMED 3 = URTI 4 = BASD 5 = NOUS 6 = RERO Tapez ces codes dans les High-scores pour sauter au niveau correspondant Big Fléau NICKY BOOM II NICKY BOOM II les vies infiAMIGA Voici les AMIGA codes des L Voici les codes des niveaux de ce jeu : LEVEL B DRACO LEVEL C ATIKH LEVEL D FIRAM LEVEL E LURNA LEVEL E PALET ALONE IN THE DARK Bretzel F2 Pour avoir les vies infinies, il suffit d'entrer \"DRINN\" à la place d'un code de niveau. Ensuite, pendant le jeu, on peut accéder à d'autres choses, en appuyant sur les touches suivantes : Invulnérabilité 9 Bombes F3 -9 Clefs F4 9 Sifflets Backspace Niveau suivant Voici les codes de tous les niveaux... Niveau B: DRACO Niveau C: ATIKH Niveau D : FIRAM Niveau E: LURNA Niveau F: PALET Niveau G: MIURA Niveau H: SLORY WOODYS WORLD Si, malgré la soluce du n°34, vous n'avez pas réussi à finir ce jeu par manque de vies, de balles ou de lumière, suivez nos directives et plus jamais la demeure de Deuteros ne vous fera frissonner ! Vraiment, on vous mâche le travail !! Voici l'emplacement des valeurs dans les sauvegardes : Editez d'abord votre fichier de sauv. où le personnage est en \"manque\", et remplacez les valeurs : Sujets: Secteur: Offset: Remplacer par: Résultat: Points de vie 38 426 FF 05 1535 points de vie Lampe 400FF 05 1535 points Fusil 38 410 FF 05 1535 cartouches Revolver 56 FF 05 1535 balles Remarque : il n'est pas nécessaire de posséder l'objet pour le modifier, ainsi la lampe que vous trouverez sera-t-elle déjà chargée à fond... n'oubliez pas les allumettes !! 39 Et voici en avant-première, les codes pour Woody's World: EPNGOAGA EONGAAIA MKHGCAEG OIGOFAKP Et voilà... Ça vous épate? Retry II AMIGA Carim Khoyratty " "PC MECASTAR joystick Simulator 10 ans de Flight Simulator EDITEUR MICROSOFT SIMULATION NOTICE VO: BETA 2 JOUEURS BP ALT 9 MO SOURIS/CLAVIER/STICH 0000 S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA/SVGA CARTE SON mm) unu GRAPHISME BRUITAGE 14 MUSIQUE ANIMATION 17 MANIABILITE 17 DUREE DE VIE 20 ORIGINALITE 14 GLOBAL 95% light Simulator était, au tionnaire. Je n'ai jamais eu un début des années 80, tel choc en découvrant un nouconsidéré comme le veau jeu. Voici les raisons de cet produit qui utilisait le enthousiasme. plus les différentes instructions du processeur de CHECK LIST l'IBM. A tel point, qu'à l'avèneAvant tout, commençons par ment des premiers clones tainous assurer que nous dispowanais, on jugeait de leur sons du matériel adéquat, à savoir un PC rapide. Microsoft, très optimiste, place la barre assez bas, en assurant que le programme tourne sur un 386 33. Même s'il est vrai qu'en se passant de quelques détails, on Chicago et ses immeubles. pourra profiter d'une compatibilité en fonction de version de toute façon supéleur comportement face au rieure à la précédente, il est redoutable Flight Simulator 2 !. plus raisonnable de tabler sur Bref, à l'époque où le Sicob une configuration «maous existait encore, la présence sur costo\". Un 486 33 muni d'une un stand des pylônes en zig zag vidéo rapide semble être le de Kantakee était un gage de minimum viable, mais on tirera qualité, dont la presse profesvraiment profit du produit si sionnelle ou les publicités se fail'on est en possession d'un 486 saient l'écho avec 50 et d'une carte vidéo Local enthousiasme. De nos jours, on Bus. Eh oui, FS5 est en SVGA ne sait plus trop qui, D'IBM ou 640 x 400 256 couleurs ! Le de la concurrence, propose les DX2 66 sera naturellement machines les plus \"compaapprécié, mais attention, passé tibles\", mais il ressort de cette la barre du 486, c'est surtout épopée que Flight Simulator fut l'affichage qui prime. Côté et demeure un produit de mémoire, on devra disposer de pointe ayant toujours collé au 530 Ko en conventionnel (ce marché du moment. qui est raisonnable) et d'au N'en déplaise aux nostalgiques, moins 1 Mo de mémoire addienvoyons balader les souvenirs, tionnelle, si possible paginée. car FS fête dignement ses 10 Prévoir également 9 Mo sur le ans avec une version 5 révoludisque dur. Naturellement, et A Le mapping des objets 3D. A Le mode SVGA. L'ergonomie est beaucoup mieux pensée. MIMWIN2 V L'obligation de disposer d'un 486 minimum. CONFIG. MINI: 386 SX 25 96 Seb est resté 202 heures sur le serveur ! " "Simulator 5 Présenté en même temps que FS5, ce premier Add On est pour le moins décoiffant. En attendant la version définitive, qui comportera des améliorations (les textures des jardins de Versailles, le relief d'Euro Disney, etc.), regardez et admirez les détails : vitraux du Sacré-Coeur, bas-reliefs sur l'Arc de Triomphe, le Front de Seine, La Défense et sa grande Arche que l'on traversera si possible sur le dos ! um TTTTTT 13 TUISTE TIENTE NOM Big Boss s'est connecté 5297 fois ! Record absolu! " "Flight Simulator 5 World Sim C on Scene Dusplay Preferences Graphies Hodet SPCA 10.400 250-Calor VGR 320 2400 256-Color HD boyboard Hin d ricate Country O See Ground Seene VESA 1.2 C at O See Mireraft Shad ATI VGH Wonder om Instrunent Landing Lights Mwadung 4000 Trident 8900 # See On Aircraft Cirrus lagis 5421 Trudeat 8900 Riter Lorsqu'ils ne s'évanouissent voyons les choses de l'extérieur. Surprise, pas, c'est généralement par on peut se voir du dehors à travers la verune expression de ce type rière : pratique pour garder un oeil sur les que les pilotes commencent instruments. Un appui sur W et hop, voici la leur découverte de FS5. vue qui passe en plein écran. Les Image qualit/Speed Mediun/Hedium Nous voici face à la piste 36 immeubles, très nombreux, disposent de flicker'Speed Son Flickor 14 de Chicago Meigs. Même si leurs textures, la piste ressemble à une vraie Text Frenentation Style Line p Display tous les instruments ne sont piste, et quant à l'avion... Location Readus View 1 and Happy pas encore à la bonne place, Ah... ce Cessna... Admirez un peu l'engin, SUGA ford Hakeri T 4000 la planche de bord est bénéficiant lui aussi des joies du mapping criante de vérité : normal, il (voir encadré à ce sujet). Afin d'accélérer s'agit d'une photo digitalisée les choses, on peut à loisir enlever certains Paradise SUGR # Tagtured Sley (texture granuleuse du plasdétails, mais si l'on est équipé d'une tique, reflets sur les cadrans, machine rapide, on pourra profiter d'un ciel tout y est, y compris le dégradé, de nuages générés, d'aéroports numéro de série !). Passé ce mappés (dans le cas de Chicago, c'est choc, on s'apercoit, à ce même une photo-satellite qui a été «collée\" Les menus sont de type Windows. moment-là, que ce qui se sur le décor). Les immeubles ont, comme les possesseurs de l'ancienne version l'ont passe derrière la verrière est au moins tout l'appareil, une ombre portée au sol, et déjà compris, plus on aura de mémoire, autant sidérant : le ciel est dégradé et les l'hélice se voit aussi bien à l'arrêt qu'en vol, mieux ce sera, l'idéal étant de pouvoir mettre l'intégralité du programme sur RAM disque. De plus, une carte son, compatible Version bêta testée en modes SVGA 640 x 400 et VGA 320 x Sound Blaster ou Vidéo Sound System, per 200, avec DOS 6 et DOS 6, plus QEMM 7 sur 486 66 Local Bus, mettra de profiter des bruitages que les 8 Mo de Ram (Video Local Bus Cirrus Logic GD5426), et avec possesseurs de Sounds and Graphics DOS 6 uniquement sur 486 33, 4 Mo de Ram (Video Tseng Upgrade connaissaient déjà. Pour simplifier, 4000). A noter que le logiciel est plus rapide avec de la disons que plus la machine sera puissante, mémoire XMS qu'avec de la mémoire EMS. La version définimieux ce sera (FS5 est compatible Pentium). tive comportera quelques décors et textures supplémentaires (pierres, rochers et vagues sur l'eau). WAOW! # Gradient Mariyon # Sneath Train # Textured Buildings Textured Ground #fixeral Texture 031 01.43 06 18 paling Sur l'aéroport, le trafic de camions et d'appareils ajoute au réalisme. En ce moment, la grande mode, lancée par Comanche, F15 et autres Strike Commander, c'est le mapping. Cette technique, qui consiste à appliquer sur un objet 3D une texture provenant d'images réelles digitalisées puis retravaillés ou directement générées par fractales, atteint ici des sommets. Les sols, ciels, immeubles, appareils et tableaux de bord y gagnent un réalisme absolu. nuages ressemblent avec effet stroboscopique lorsque l'on à des nuages. Ils reschange de régime. De plus, une option de semblent VRAIMENT lissage permet d'adoucir les contours de à des nuages. Norl'ensemble. mal, il s'agit de texAu décollage, on apprend avec plaisir que tures générées par l'appareil est équipé d'amortisseurs, et si fractales. Afin de l'on a la maladresse de rouler sur le basprofiter de la vue, côté en terre, l'avion tressaute. 98 Seb s'est connecté 604 fois ! " "Le Sopwin Camel 9 Cessna Planeur Schweizer 3 AVIONS. Sopwhith Camel Une fois en l'air, c'est là qu'on se rend compte de la beauté du paysage. Pour peu que les options d'affichage des décors et des scènes dynamiques soient au maximum, on observe un trafic d'appareils et de véhicules divers sur l'aéroport, et l'on découvre 3593 de nombreux bâtiments dont on ne soupçonnait pas l'existence : hangars, planétarium en bout de piste, stade, etc. Le temps de jeter un coup d'oeil sur un dirigeable qui survole Meigs, et en route vers la ville ! En mode maxi, ce ne sont pas moins d'une cinquantaine d'immeubles de toutes tailles et formes, que le mesure que l'appareil avance, n'importe quel regard embrasse. Au fur et à on aperçoit de nouveaux détails autre, car FS5 : des antennes sur les permet de tours les plus hautes, et un voler dans le réseau de rues, fleuves et monde entier routes du meilleur effet. Je directement, parle de Meigs, mais gestion de fuseaux horaires dez-vous. La traversée de la j'aurais pu parler de comprise. Les data-disk à venir couche nuageuse, particulièrene rajouteront ment soignée, donne l'occasion que des détails de voir le paysage au travers à des zones d'un tramage du meilleur effet, BORD précises : gros et au-dessus, dans le bleu, on aéroports, découvre une mer d'ouate villes, lieux s'étendant jusqu'à un horizon particuliers, au dégradé subtil. Jusqu'à la etc. nuit, la luminosité va continuer de baisser, par crans. Dès le créCessna COUCHE puscule, la ville est constellée DE SOLEIL de lumières, mais c'est la nuit SUR LA que l'on découvre un paysage BAIE féérique : fenêtres des Comme il immeubles, voyants de signalisam'avait semtion sur les bâtiments ou blé, la lumière antennes trop proéminentes, et diminue par ça et là, un ou deux néons crans. Soupublicitaires déchirant un ciel dain, je non pas noir d'encre, mais bleu découvre une très foncé, comme dans la réavue au crépuslité, ce qui laisse l'occasion cule, et là, d'apercevoir les nuages de nuit. second choc: En s'approchant, on peut lire le les premières néon très distinctement. Pas de étoiles appablague, il ne s'agit pas de raissent dans s'encastrer dans la tour, car FS5 un ciel rosé gère, à la demande, les colisions jouant avec avec les immeubles et autres des nuages à appareils. J'allume les voyants l'aspect nacré. du tableau de bord, et la Lear Jet La lune est, elle cabine se nimbe d'une lumière aussi, au renrouge, ambiance lampe de LES PLANCHES DE Schweizer later 23.02 Landing and departing vay 06 INN yes UDA Danbiss s'est connecté 798 fois ! " "Flight Simulator 5 secours dans les sous-marins. Ade la souris, du clavier, du joyst-on poussé le détail à reprétick et même les modes de calsenter l'appareil à l'extérieur en cul selon le pays : pieds ou mode nuit ? Oui, de chaque mètres ! Ces options, ainsi que côté de l'aile, les feux de signalid'autres, peuvent être sauvées sation (rouge babord, vert tride façon simple dans un fichier bord, comme en bateau) sont de votre choix, ce dernier pouprésents ; idem en ce qui concervant être chargé directement au ne le feu d'aileron qui clignote démarrage. Bonne nouvelle doucement. Seule la cabine pour les maladroits : les leçons n'est pas éclairée. En revanche, un choc m'attend à l'atterrissage. Non seulement les balises de pistes sont représentées de Le zoom sur la carte confirme que l'on peut se rendre dans facon très réaliste, ainsi que les n'importe quelle partie du monde. abords du terrain, délimités par des feux oranges, mais dès que rendre en tout le manche et surtout, lorsqu'on j'entame l'approche finale, j'ai point en utilitourne, la réaction n'est pas la l'agréable surprise de découvrir sant la bonne même, suivant qu'on aille vers la que le projecteur avant de vieille méthode droite, ou vers la gauche. Autre l'appareil éclaire la piste ! des \"latitude et plus, on peut gérer l'orientation longitude\". En des pales de l'hélice. Sur un DU NOUVEAU DANS ce qui véritable appareil, cette comLES MENUS concerne le mande a pour effet de «visser» Ouf ! après avoir rebondi deux menu \"Sim\", on plus ou moins l'avion dans l'air. ou trois fois et remarqué que les de FS5 sont plus détaillées, et si trouve une option permettant Là aussi, une utilisation judifreins droit et gauche sont gérés après ça vous ne pouvez toud'accélérer le temps (l'option de cieuse permet d'économiser du (bonjour le dérapage final !), je jours pas vous poser sans casser déplacement rapide «Slew» carburant et évitera de geler existe toujours). Enfin, le menu son carburateur. Ne croyez pas \"scenery\" géque le souci d'économie du fuel rant le degré de complexité soit le fruit d'une quelconque des objets mobiles et immoobsession, car votre appareil biles, tient compte des deux tombera vraiment en panne fenêtres de vues. On peut ainsi sèche si les réservoirs sont vides passer d'une vue hyper ; mieux encore, il faudra, sur détaillée à une vue plus rapide Cessna, passer d'un réservoir à en plein vol. Dommage que la l'autre au moment opportun. configuration des textures et Naturellement, suivant qu'ils autres lissages ne dispose pas soient plus ou moins pleins, les de la même option. réservoirs influent sur le comportement de l'appareil en vol. Si DES AVIONS PLUS on le souhaite, ces options peuREALISTES vent être désactivées, et à tout En vol, l'appareil répond de moment il est possible de refaire façon beaucoup plus coupe le moteur et décide du bois, l'option «Land Me\" proche de la réalité, surd'aller voir de plus près les vous fait atterrir sur la piste la tout si l'on configure le options. En haut de l'écran, la plus proche. Autre gadget très menu «realism/reliability» barre de menu permet d'ouvrir chic, un appareil photo qui per au maximum. On se de nombreuses fenêtres aux met de sauver au format PCX, la rend compte, dès lors, menus enfin clairs. On retrouve fenêtre de son choix. Bonne qu'un paramètre toutes les commandes de FS 4 nouvelle, un menu \"Airport\" d'importance qui faisait dotées d'améliorations de taille. rangé par zone (Chicago, L.A., défaut à FS 4, est pris en Sans les détailler toutes, citons New York, etc.) permet de se compte : la force centriFA le menu \"préférence\", qui pertéléporter directement sur la fuge de l'hélice. Du met de gérer très finement le piste de son choix. Un mode coup, l'appareil vire tout réalisme de l'affichage, du son, \"recherche\" permet aussi de se seul si l'on ne tient pas 106 01 : 100 Perdu dans un jeu? Tape *SOS " "Roma La \"secte Noire\" est une société secrète dont l'objectif est la domination totale du monde. Le Comte Cosimo, Meanotaurus, Marcos Cane, Sheebop et leur chef diabolique, Professeur X, sont tous d'horribles personnages. Accompagnez Joe et Nat dans 6 niveaux gigantesques avec des centaines d'adversaires. 222001Z le plein. Autre vedette de FS, le Lear Jet UN FUTUR PLEIN DE reprend du galon dans FS5. PROMESSES Miracle, chaque appareil disFlight Sim ne serait rien sans les pose de son propre tableau de fameux data-disk, et naturellebord et mieux encore, de plument FS5 n'échappe pas à la sieurs. Le Lear permet ainsi d'affirègle. Du reste, dès la sortie de cher le tableau en deux fois, les FS5, deux modules supplémencommandes principales (altitaires devraient être disponibles mètre, compas, assiette, etc.) : Paris et New York. Faut-il restant toujours visibles, tandis envoyer vos \"vieux\" Add On que la section radio est remplachez Emmas ? En théorie, non, cée, lors d'un appui sur une car la compatibilité avec les touche, par les voyants de fichiers SCN et les avions créés contrôle des réacteurs. Ces deravec Designer, est autorisée ; en pratique, oui, car le futur s'annonce beaucoup plus esthétique, et il sera difficile, en ayant goûté à la version 5, de se contenter des tristes carrés d'antant. Pour conclure, sachez que FS5 sera disponible fin septembre en Vo, et fin niers, comme dans la réalité, octobre en francais, de même peuvent être commandés sépaque les \"scenary disk» Paris et rément, par exemple pour simuNew York. Je vous engage à ler une panne. Apparemment, patienter car il ne sera pas posFS5 est capable de gérer jusqu'à sible de vous procurer de remise 4 tableaux de bord par avion, à jour.Voilà, fin de cette ode à ce qui promet des surprises Flight Simulator, jusqu'alors plus lorsque sortiront de nouveaux beau logiciel du monde pour appareils de type 747 ou des millions de passionnés, et Concorde. A noter que le Lear dorénavant plus beau logiciel du dispose dorénavant d'une invermonde tout court. sion des réacteurs, bruitage à Moulinex (Mike Lima X-Ray). l'appui. Outre le Cessna et le Lear, FS5 est livré avec un planeur Sweizer et un Sopwith Camel. Le tableau de bord de ces deux derniers engins, tout en bois, est une merveille. Découvrez des salles secrètes et des bonus cachés. Affrontez l'ennemi suprême, le professeur X, dans une épreuvede force frénétique et montrez-lui qui est le chef. Jouez seul ou avec un ami, écoutez 9 airs hyper branchés et choisissez parmi les 6 armes à la disposition de Joe et Nat. HUDSON GROUP HUDSON SOFT Bientôt disponible sur PC et AG. «Un jeu d'arcade gigantesque... EGASTAR des heures d'éclate en perspective.\" joystick Génération 4, 86% «Un jeu plein de surprises et d'action dont on n'est pas près de se lasser.» Joystick, 87% En vente dans les FNAC et les meilleurs points de vente. This will end your Flight Simulater version Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois R E Tél: 48 57 65 52 Tél : 48 57 65 52 " "ST COASTAR joystick Le meilleur jeu de plate-forme sur ST FREE FIRE 10 START GE SPACE FOR OFTIONS 5 D03390 HI 10930 GAEMLIN  Gremlin Graphics 1993 EDITEUR GREMLIN Chuni Chuosi out commence le 1er avril de l'an 4 millions et des brouettes. Ce sacré Zool, être étrange aux allures de fourmi, se balade tranquillement dans l'espace n°8, troisième porte temporelle à gauche. Son job : éliminer tous les pirates et rendre le secteur plus sûr. Mais ce jour-là, tout ne se passe pas comme prévu. Le Ninja de la dimension perdue se retrouve nez à nez avec l'infâme «Tarba le Grec\", l'un des gangsters les plus dangereux de la région. (Chund) Chups) POOPOO 0000 200 GB PLATE-FORME NUMILE VE: 15 1 JOUEUR ALT 512 KO 2 DISQUETTES STICH/CLAVIER Et en avant, la musique ! Ce monde de l'électronique taïwanaise risque de vous en mettre plein les oreilles. Un conseil, regardez bien où vous mettez les pieds! 50 D94573 00000000000. GRAPHISME 16 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION. 18 MANIABILITÉ 17 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 16 GLOBAL 87% 69.99 POL) I 458 LT 05 Ah, les sucreries ! Qui n'a jamais rêvé de se perdre chez Haribo ? Allez, on ne me la fait pas à moi ! Mais admirez plutôt la position de notre héros ! Une glissade pied en avant pour faucher l'adversaire. A peine Zool a-t-il le dos HD34578 tourné, que «Tarba le Grec\" lui saute dessus... puis plus rien... juste un peu mal aux fesses. Et pour cause, notre héros vient de faire une terrible chute. Il est tombé du 8e ciel pour atterrir dans les sous-sols de la galaxie, lieu étrange où plus rien n'est conventionnel. Le sort de la bestiolle est entre vos mains. Ne l'écrasez pas ! UN MONDE DE TARES Le combat débute dans le LI 08 monde des sucreries. Zool 340 DOWN Le meilleur jeu de plate-forme pour cette bécane. L'animation est fluide et la maniabilité est irréprochable, La taille conséquente de chaque niveau prolonge grandement la durée de vie du programme. Pas grand chose, sauf si l'on n'aime pas les jeux de platesformes. DAH ES DES A SO 22 DES + DES 5 . DA DEJA TESTE SUR PC, AMIGA 500 & 1200 102 Lord Casque Noir s'est pointé 8 fois ! La honte ! " "E: TE57 HI 063277 OL doit buter tous les bonbons omni-présents dans chaque qui lui tombent sous la dent. niveau. Vous pouvez ainsi B01 T517 LI 04 Ce sacré battant n'a peur de améliorer vos performances et Texiste certains endroits invisibles libérant l'accès à un niveau un peu spécial. L'ami Zool rien. Armé en tout et pour récupérer l'énergie si rapide remonte dans son vaisseau et se fait quelques frayeurs dans les abysses de la planète. tout de ses quatre membres, ment perdue. Lorsque Zool d'un pistolet et de ses ailes saute en l'air (à défaut d'autre d'angoissantes minutes où il pagné d'un dégradé de couminuscules, il fonce à toute chose), il tournoie sur luifaut tout se retaper, quelques leurs parallaxe en arrière-plan, allure au milieu des abeilles, même en déployant ses deux points de sauvegarde permetet les sprites sont de taille pludes sucres d'orge, des chaailes pour anéantir les antagotent à Zool de signaler son tôt correcte. Mais le plus mallows en ratiboisant tout nistes qui tentent de porter passage en tapant avec son impressionnant reste, sans sur son passage. Il va si vite, atteinte à sa santé. De même, poing. Les trois niveaux qui conteste, la rapidité de l'action. que là où il passe, ça pue le il est capable de s'agripper à constituent chaque stage se On peut courir, voler, bondir à caramel. Sacré Zool ! n'importe quelle suface, et terminent avec un boss de fin une vitesse incroyable. C'est Heureusement pour vous, une même de se dédoubler qui, une fois éliminé, libère le vraiment génial. multitude de bonus et autres quand il a bu un coup de passage pour le stage suivant. Zool est merveilleusement objets de bon augure sont trop. Afin de vous éviter Tout comme dans Mario ou animé avec pleins de sprites autre jeu de plate-forme différents. Lorsqu'il freine, on Un exemple de ce que peut faire cette sacrée fourmi. Vas-y que je m'agrippe d'une digne de ce nom, il existe des peut apercevoir de la fumée main et que je t'escalade le mur comme une grosse bête. Une pastille permet \"Level Bonus\" où Zool sous les pieds, il dérape sur la même à Zool de se dédoubler pendant un laps de temps très court. remonte dans son vaisseau glace, mouline avec ses petits spatial pour récolter le plus bras pour garder l'équilibre... 5C BB 158 HI BBB 158 possible de points. Voilà donc du grand art ! Bien entendu, il qui promet de longues heures peut tirer comme un fou et de jeu en perspective, heuuu. sauter sur ses adversaires pour Non, en fait le jeu est en 2D les aplatir comme des galettes. sans aucune perspective, cette fourmi en a vraiment même pas un petit effet de dans les jambes ! Mais atten3D. Voilà donc un jeu qui pro tion, car le temps vous est prémet de longues heures tout cieusement compté et vous court. n'aurez pas le loisir de regarDES ENNEMIS der le paysage. Zool répond QUI... FOURMILLENT instantanément aux mouveC'est vraiment le moins que l'on ments de la manette sans avoir puisse dire, il y en a partout ! à glisser comme un cinglé. Pour On se demande d'ailleurs comchaperonner l'ensemble, de ment le ST s'en sort aussi bien. superbes bruitages accompa27 01 Le scrolling est fluide, accomgnent l'action tout au long de votre progression. Un must! LORD CASQUE NOIR Fm Ovo LEDOM WAN PE DES WWW .000) Passe des coups de fil à tes copains: *FIL 103 " "0 SAR joystick Beau comme un dessin animé | LANDS OF LORE THE TABLE OF CHAOS Copyright  1993. Hestuose lusos Toca EDITEUR WESTWOOD STUDIO IIIIIIIIII ROLES NOTICE VO: 151 JOUEUR Pendant la traversée, l'écran est animée : la lampe se balance, les lamse passent par dessus la proue du navire. SOURIS/CLAVIER S.BLASTER IS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITE 16 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 8 GLOBAL 91% Scotia has uncovered the temple, and will have the Nether Mask soon! LUIIIIIIIII près le superbe Kyrandia, Westwood Studio fait un retour en force avec un logiciel qui va vous tenir en haleine des heures, voire des dizaines d'heures durant. Mélangeant exploration, rôles et aventure, Lands Of Lore est un jeu somptueux, prémice à une saga qu'on rêve déjà longue et durable, puisque le sous-titre «The Throne of Chaos» laisse augurer d'une suite. Rarement un éditeur avait réussi le tour de force d'imposer son propre style, en si peu de temps. Pourtant, à voir le graphisme et la finition du jeu, il est indéniable que l'on a à faire à un grand. De même qu'on parle parfois de «jeux à la Sierra\", on dira dorénavant, \"graphisme à la Westwood\". Avant de voir plus avant en quoi ce jeu est exceptionnel, parlons un peu de l'histoire. Au terme d'une séquence d'introduction digne d'un dessin animé et accompagnée de voix digitalisées en français et de force bruitages, on apprend que la sorcière Scottia a décidé d'en finir une fois pour toutes avec le bon Roi Richard. Pour cela, elle doit se procurer un masque magique qui lui permettra, aidée de ses Armées Sombres, de jouir d'un pouvoir immense. Le souverain, basé en son château de Glastone, est heureusement prévenu à temps par un émissaire. Il est décidé sur le champ qu'un héros partira sur l'heure, afin de contrer les projets de Scottia. Si cette dernière cherche un masque, lui, devra, afin d'assurer la sécurité du pays, retrouver une gemme magique. Un bras de fer va donc s'engager entre le héros, c'est-à-dire vous, et de nombreuses forces. Lorsque le jeu commence, vous vous retrouvez dans le châUN Le graphisme est beau et de bon goût (le mien). A Les scènes inter médiaires sont magnifiques. L'interface est pratique, L'ensemble n'est pas très original. Impossible de sauter une scène non interactive. IIIIIIIII Ah! CONFIG. MINI: 386 25 MHZ 104 Poursuivi par une morue géante? Tape *SOS " "3o Lore Spark Heal teau. Les décors, absolument somptueux, sont dignes d'un jeu en écran fixe, mais ici les déplacements se font en temps réel, case par case comme dans Dungeon Master et autres Beholder. Le moindre mur est orné de fenêtres, de tableaux, d'objets précieux. Ici et là, des meubles ou des voûtes finement ouvragés rappellent certains écrans de Kyrandia. Mais ne traînons pas en route, le roi vous attend pour vous confier sa mission. Au détour d'un couloir, vous trouvez un marchand d'armes, un herboriste et enfin le roi. Place à une séquence non interactive, et c'est reparti ! Après avoir récupéré au passage un sauf-conduit qui vous permettra de prendre le bateau, et mis la main sur un grimoire magique des plus utiles -puisque dessinant automatiquement un plan légendé-, vous voilà à pied d'oeuvre. PROMENONS-NOUS DANS LES BOIS A l'extérieur du château se trouve la forêt du nord. Ces bois, dont le seul reproche que l'on puisse en faire est que les dessins sont un peu répétitifs -mais c'est du répétitif de qualité-, sont propices à livrer vos premiers com1 Le manuel de sorts, qui se remplit au fur et à mesure de vos découvertes, est à utiliser conjointement avec l'icône 3, afin de déterminer le niveau de puissance psychique consacré à son exécution. 2 Ici, on avance, on recule, on tourne et on marche en crabe. Le pavé numérique, ou un clic directement sur l'image, permet d'arriver au même résultat. 3 En haut, l'arme, en bas, le sort : c'est d'un coup de souris vengeur que vous combattrez vos adversaires. Un seul mouvement est possible, mais lorsque plusieurs personnages se trouvent de front, faces à plusieurs ennemis, les combats prennent en compte leurs positions afin d'infliger des dégâts à l'adversaire le plus proche. A côté, on remarque les barres d'état (magie et vitalité). En cas de blessure, l'icône du personnage change d'aspect. 4 Ici, les objets portés dans un \"sac\" sont directement accessibles. Lorsque toutes les cases sont pleines, on peut faire scroller le menu. 5 Où vais-je ? La boussole se trouve... dans une maison au sud. Je n'en dirai pas plus. 6 Où suis-je ? Rien de tel qu' un automapping pour le savoir. 7 La lampe s'allume et s'éteint automatiquement, mais il faut la remplir. On la trouve... pas loin de la boussole. 8 L'argent permet d'acheter armes, passages en bateau et herbes magiques. 9 Les options permettent de sauvegarder la partie. A côté, l'icône permettant de dormir. A noter que lorsqu'un seul personnage est fatigué, le ou les autres veillent, ce qui évite de se faire attaquer dans son sommeil. Spark Heal Conrad Might: Froteetten: Fighter Regue lage bats. Il est temps de parler un peu de l'interface. Les déplacements, qui se font au clavier, peuvent de même se faire à la souris en cliquant directement sur l'image. Si l'on sélectionne son personnage, on accède à un menu le représentant en silhouette, avec à côté des cases dans lesquelles prendront place les objets directement utiles : anneaux magiques, vêtements, armes, armures, etc. A cet inventaire s'ajoute, en bas de l'écran, un inventaire général correspondant à ce que le personnage porte dans un sac. A la différence d'autres jeux (Underworld par exemple), le sac est toujours ouvert et les objets représentés en permanence à l'écran. Pour utiliser un objet, il suffit de s'en saisir au moyen de la souris et de le EXIT Est-il utile de vous le préciser, c'est ici que vous gérez les armes, armures et vêtements des personnages. Commander des jeux ST: *BOU 105 " "Northland Forest GLADSTONE KEEP THUG'S CAVE MARINA DRARACLE'S CAVE LAKE DREAD Southland Forest. ROLAND'S MANOR  GREY CAGLE INN MARINA BUCK'S SKINS Roland's Manor SIR ROLAND FOREST NICHE RDOOR BUTTON/LEVER M CHEST 13 EANT EXIT EAT Thug's Hideout FOREST NICHE RPLATE PBUTTON/LEVER M CHEST Caves Level 1 FOREST DOOR PLATC Gladstone Keep > FOUNTAIN THRONE ROOM GERON'S OFFICE VICTOR'S ARMS NATHANIEL'S HERE: FOREST NICHE DOOR BUTTON/LEVER BUTTON/LEVER ENT EUT EALT Le système d'automapping insatt non seulement le tracé des lieux traversés, mais rajoute des légendes automatiquement, afin de vous aider à vous repérer plus aisément. Ce ne sera pas de trop dans les 35 niveaux que comporte le jeu. faire agir, soit sur l'écran de jeu Mais je crois que j'entends inopportuns, je vous parlais de UNE EQUIPE (par exemple une clef sur une des pas. la gestion des objets. S'il n'y a AU COMPLET serrure) ou sur le personnage Houla ! Ces trois trolls n'ont pas pas de nourriture, on trouve en lui-même (dans le cas des l'air particulièrement amicaux. revanche des fioles et herbes Au terme de nombreuses potions). On reconnaît là la phiPour se battre, rien de plus permettant de se soigner. Ces explorations, vous allez pouvoir losophie Westwood, qui simple. Il suffit de cliquer sur objets sont de deux types : les rencontrer d'autres personconsiste à ne pas assommer le l'icône représentant l'arme poruns remontent le niveau de vitanages qui se joindront à vous. A joueur par une avalanche tée. La magie peut aussi se révélité du personnage, et les autres ce sujet, allez donc faire un tour d'options réalistes, certes, mais ler utile. En début de partie, on le soignent, par exemple à l'auberge... parfois contraignantes. Lorsque ne dispose que d'un sort de lorsqu'il a été empoisonné. Ceci fait, n'hésitez pas à voir ce le temps presse, il est toujours type étincelle. Pour le lancer, on Faute de soins appropriés, un que le ou les autres membres désagréable de devoir clique sur l'icône sort, puis sur le personnage empoisonné voit de l'équipe transportent et fouiller12000 coffrets, besaces niveau qu'on souhaite lui applises points de vie diminuer à équipez (sans pour autant trop et autres bourses, afin de quer. Suivant le choix, plus ou intervalles réguliers (et rapproles défavoriser) votre héros. mettre la main sur le scroll ou la moins de \"force psychique\" sera chés !), et ce jusqu'à la mort. En Même si la notion d'équipe potion dont on a besoin à la consommée. Le temps de revanche, pour soigner des existe dans le jeu, vous incarnez seconde. Dans le même état ramasser les objets laissés par blessures ou récupérer de avant tout celui que vous avez d'esprit de simplification, la les adversaires, et reprenons. l'énergie, il suffit de dormir. choisi en début de partie, et si nourriture n'est pas gérée. Avant d'être interrompu par ces ce dernier meurt, ce sera la fin Lorsque l'on s'appro che d'un bâtiment, ce dernier raît. " "Well, have you decided? Cet écran permet de choisir le personnage de départ. A vous de savoir si vous optez pour l'adresse, la force, la magie, ou si vous préférez un personnage plus équilibré. Voici un petit aperçu du bestiaire qui vous Ak shel Michael Kieran Conrad attendra à chaque Magio: recoin. Au programme Protectior Misht une bonne cinquantaine de zigs de ce genre pour tous. J'ai parlé de châteaux et de par les amazones, les (peu fréquentables). forêt, mais pas de JdR digne de ce nom araignées volantes, sans sous-terrains. Ces derniers, assez squelettes, minotaures, nombreux, sont peuplés de créatures rats et orques de toutes tailles. dangereuses et regorgent de pièges et de passages secrets. Regardez bien les murs BEAU ET BIEN FAIT sur le côté, afin d'y découvrir un éventuel Le graphisme, très Walt Disney (genre Merlin, mécanisme et surtout, emportez des pas Mickey !) est, je l'ai dit, tour à tour pierres. Ces dernières seront très utiles superbe, mignon, effrayant, grandiloquant, au pour résoudre quelques énigmes à base gré des situations. Les monstres, fort bien anide trappes, bien connues des joueurs de més, sont superbes, et en plus de nomDungeon Master. Toujours en ce qui breuses scènes non interactives que l'on concerne les sous-terrains, munissez-vous déguste l'air béat (en regrettant toutefois qu'il d'huile car si la nourriture n'est pas ne soit pas possible de sauter les passages décomptée, la lumière, elle, l'est. Heureuque l'on connaît), on a droit parfois à des sement, on ne se retrouve jamais dans le scènes plein écran sur lesquelles il est possible noir complet, mais il est toujours utile de d'agir. Côté son, c'est là aussi une réussite. En voir où l'on met les pieds. A première plus de certains effets digitalisés, le jeu est vue, on pourrait croire que Lands of Lore accompagné d'une musique très agréable et est un jeu efficace et simple qu'on terqui varie, là aussi, suivant les situations. Pour mine en un week-end pluvieux, mais il peu que l'on soit équipé d'un Soundblaster, n'en est rien. Réparti en huit chapitres ou mieux, d'un MT 32, c'est comme au pleins de rebondissements et permettant cinéma ! L'interface, qui utilise intelligemment d'admirer moultes séquences animées, le la souris en gérant les deux boutons, est une jeu est riche de 35 sous-terrains et perréussite totale, et les différents menus clairs et met de combattre une bonne cinquand'emploi aisé. Ajoutez à cela des textes en taine de monstres, allant du lézard géant français à l'écran, un scénario bien ficelé et à la guêpe non moins géante, en passant efficace, ainsi qu'une possibilité de jouer sous Windows 3.1 (plein écran exclusivement), et voilà Westwood avec un hit de plus, pas forcément novateur, mais reprenant à droite à EXIT gauche ce qui se Writ of Passage taken. fait de mieux afin d'obtenir un pro duit parfait, ce qui est un signe évident de sagesse et un gage d'efficacité. Moulinex On trouve, dans le jeu, des écrans plein cadre ou non, avec lesquels il est possible d'interagir. Ici, on donne ou prend un objet. Ailleurs, c'est le fait de cliquer sur un point précis de l'image qui déclenchera une action. 107 " "PC PC ST ST EDITEUR OCEAN PER ONE Sur REFLEXION NOTICE VE:12 1 JOUEUR Bd CANET O 2,3 MO 1 DISQUETTE STICK/CLAVIER GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 12 GLOBAL 85% NMM HA HA forme de départ, atteindre la plate-forme de sortie après avoir \"relevé\" toutes les platesformes du tableau. Parce que oui bon, ben, j'ai oublié de le signaler-, les plates-formes se relèvent dès que vous les quittez. Bref, ça a l'air simple au début, mais ça se complique très vite avec l'arrivée imminente des plates-formes spéciales qui ont des propriétés particulières, comme vous envoyer directement vers le bas, faire relever les platesformes se trouvant à côté, etc. Le but du jeu est donc de trouver le chemin idéal entre l'entrée et la sortie. Ah oui, j'ai oublié aussi de dire que c'était en temps limité, mais vous l'auriez parié, non ? Colin dispose de sept mouvements de base PC 39 32 Quand Colin tombe de trop haut (deux plates-formes), il se réceptionne plutôt dure ment et reste quelques centièmes de secondes, sonné. Sur certains niveaux, ces centièmes de secondes en moins coûteront cher. AVENTURE NOTICE VE: 12 JOUEUR Et 1 DISQUETTE STICK/CLAVIER GRAPHISME 14 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION 13 ERGONOMIE 14 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 14 GLOBAL 85% Colin est un vrai kangourou et bondira joyeusement de plateforme en plate-forme. Vaut mieux, parce que le chrono, lui, n'attendra pas. Da PC 09 près l'excellent jeu «prise de tête\", vous dirigez Push Over, voici le Colin, un toutou à sa mémère non moins exceltrès gourmand des céréales lent One Step Quavers. Sur chaque tableau, Beyond. Dans ce vous devez, à partir de la plateA Des principes simples à assimiler et une progression des niveaux bien étudiée garantissent un intérêt grandissant et donc une longue durée de vie. La réalisation est correcte (pas de gros défaut, ni de merveilles à se crasher par terre). Sur PC, la maniabilité au clavier laisse beaucoup à désirer. Sur ST, rien de particulier. DEJA TESTÉ SUR PC, AMIGA 500 & Le principal défaut de la version PC est la maniabilité qui a été très mal étudiée. C'est sûr qu'avec les touches alphanumériques, c'est pas évident de sauter en diagonale, surtout quand il faut les chercher sur le \"pavé numérique\" (dixit le manuel). Au Joy, ça va mieux. Les graphismes sont mignons sans être extraordinaires, notamment les arrières-plans de certains niveaux. L'animation de Colin est, par contre, très bien réalisée. Faut le voir tomber en grimaçant, ou bondir comme une vraie puce. La bande son est correcte. Un excellent jeu qui n'exploite pas vraiment les capacités du PC, mais excellent quand même. JANOM ST 37 Calor totalise 44 heures " "THEY E CUI, USA 3 CHEEREFU CURLYGTATUS ON ST 4|5|2|16 Les plates-formes mouvantes s'ouvrent et se referment tout le temps. Heureuse ment, une fois que Colin est sur l'une d'elle, elle ne bougera plus. MUSIC PC (haut/gauche, un système de codes -difféhaut/droite, gauche, rents selon la machine, ouin !-. droite, bas/gauche, Bref, des principes simples bas, bas/droite) pour One Step Beyond est d'ailleurs atteindre les platesbeaucoup plus facile d'accès formes contigus. Mais que Push Overpour un intérêt il peut aussi faire des immense. CALOR \" maxisauts» pour atteindre les platesformes se trouvant à deux \"cases\" de son 2 W point de départ. Ce type de plate-forme fait disparaître toutes celles qui se trouvent sur la même \"igne\". Avec tous Il convient de planifier ses déplacements pour ne pas se retrouver au dépourvu. ces mouvements, il est paré à passer brillamment Sur ST, la maniabilité est sans faille avec le joystick, tous les niveaux. Quand il y ST même si certains niveaux requièrent tant de dexté arrive effectivement, il gagne un rité, et sont si chronométrés qu'il faut s'y prendre à plusieurs bonus qui est une sorte de reprises. Les graphismes sont jolis, même si les arrières-plans joker. Ce dernier sera d'un sont parfois un peu trop colorés, et l'animation de Colin bien grand secours, dans les niveaux réalisée. Ca manque parfois de fluidité, mais ça reste les plus ardus, pour recomjouable. La musique est omniprésente : on ne peut pas mencer un niveau au moment l'enlever, à moins de baisser le son, ce qui est dommage car où l'on a fait une faute, évitant les bruitages sont plutôt réussis. A l'heure où les bons jeux ainsi de devoir tout refaire voire les jeux tout courtse font bien rares sur ST, One Step depuis le début. Les «sauveBeyond est un titre \"remarquable\". gardes\" de niveaux se font par ST PC Commander des disquettes vierges: *BOU 109 " "PC MCO STAR BODY DISPO SUR AMIGA joystick BLOWS Le premier jeu de baston qui fracasse le PC. Quoique... 1 PLAYER GAME 2 PLAYER GAME TOURNAMENT ARCADE GAME OPTIONS COPYRIGHT TEAH17 SOFTHARE LTD 1993. ALL RIGHTS RESERVED. EDITEUR TEAM 17 ARCADE NOTICE VE: 12 2 JOUEL EUGE 2.8 M0 1 OSOUETTE STICH/CLAVIER 1S. BLASTER S.BLASTEA PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE ODDG VGA CARTE SON 691 15 GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 16 MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE GLOBAL 86% Dans le mode arcade, vous devez choisir l'un des quatre personnages principaux, affronter les autres et rencontrer l'horrible ordure de MAX. Comme dans SF2, vous aurez droit à une fin différente pour MP 221229 chaque 221TYT OPHUP personnage. 0 0 | aura fallu BOUGES DE Si vous ne savez pas comment chauffer vos longues soirées attendre tout ce d'hiver, demandez donc à un pote de venir faire un petit tourtemps avant de noi, question de s'éclater un peu. voir le premier «Qu'est-ce que jeu de baston sur t'as, grosse larve ? WORLD PC. Comme Tu'm cherches, par hasard, nabot ? J't'éclate TOURNAMENT c'est Team la tête, moi ! PLAYER 1 PLAYER 3 17, le spécialiste Raclure, enfant du jeu d'arcade, qui de puteau, fils donne le de mutin, trou coup d'end'uc du divoi avec manche. Allez, NIK JUNIOR Body Blows, commence à soft s'inspirant t'battres, j'arrive. SEMI FINALS très largement de Ahah, tu flippes Street Fighter II. comme un vieux chien du morveux, ça m'éclate. Comment Alors, coup d'essai Bronx... Paf ! Prends ça dans ta ça, vous aussi ? Eh bien voilà ou coup de maître? Coup gueule, macaque !\" qui tombe à pic (comme dirait de boule, ouais ! Ah, ben ça défoule ! J'aime Moulinex qui se ramasse dans bien taper sur un tas de jeunes tous les bureaux en ce moment), Body Blows vous proNik et Dan sont les pose de distribuer quelques deux frères ennemis. patates à droite et à gauche en Ils dirigent chacun sélectionnant l'un des dix perune bande et ne ces sonnages disponibles. De natiosent de se rentrer nalités et de styles très différents, dans le lard, les chacun d'eux possède plus de cochons. Méfiance, forces que de cervelle, plus de car ils ont les mêmes points forts et points souplesse qu'un félin, plus faibles. 990099 JUIF 831 99 Les fax des éditeurs: *FAX A Les gros sprites sont bien animés et les mouvements de certains personnages rappellent fortement ceux de Street Fighter II. Des bruitages très efficaces, à condition de posséder une SoundBlaster bien sûr ! A Body Blows permet à huit joueurs de s'affronter en mode tournois. C'est génial ! Le nombre de personnages et leurs caractéristiques. V Les graphismes sont de qualité très moyenne et les traits des personnages, grossiers. Une bonne maniabilité, mais qui manque un peu de souplesse. CONFIG. MINI: 386 DX 33 G F 9999 110 " "74120 S gue 1UF JOJO W22222 222626 W22222 IIIII IIIIIIIIIIII JUE 1UF 222222 200ZTO N 0 (Note de ma mémé : «Tu me déçois fiston.\"). Comme tout beat'em up qui se respecte, il est possible de jouer à deux simultanéTEIP 22:33 EIF ment en partageant le Les graphismes sont ultra-classiques et de réalisation moyenne. La résolution VGA n'étant pas très fine, clavier ou en il aurait été bien venu d'utiliser un effet anti-aliasing autour des personnages. utilisant des manettes de jeux. Mais c'est FIGHT! à huit que l'action prend familles où les yeux dérouillent toute son ampleur. Eh oui, On croyait le PC incapable de plus que les sprites. Tiens, parvous avez bien lu ! (NDMM : rivaliser avec des machines lons-en des sprites ! Ils sont Où ça? c'est écrit trop telles que le Cray III. C'est vrai! d'une taille très honorable, petit.). Body Blows innove (j'ai vérifié) Mais essayez donc près de la moitié de l'écran bel et bien avec un mode Tournoi permettant à huit joueurs de s'affronter jusqu'à l'insoutenable épreuve de la finale. Une riche idée, ma foi ! Mais revenons plutôt en arrière ! La terre était pleine de dynosaures. Oops, pardon. Le menu de départ permet TEIF 23 EFESEF de paramétrer le Calor, qui aime bien jouer toute la journée, est folle amoureuse de Ninja. Il faut dire temps qu'il peut disparaître et réapparaître instantanément de l'autre côté de son adverde cha saire... ou rester invisible quelques secondes. Oh, le fourbe! que partie, le de trouver Street Fighter sur pour être précis. Malheureusevolume Cray. En attendant, Body Blows ment, le choix des couleurs sonore, la posoffre de l'action fluide et n'est pas toujours du meilleur sibilité de rapide. Les 21 coups dispogoût et la mauvaise résolution choisir plunibles sont assez bien décomdu mode VGA (320 x 200 pour d'adresse que le Bottin et sursieurs fois le même combatposés, sans atteindre la les arriérés) n'arrange pas les tout, plus d'un tour dans son tant, le niveau de difficulté... souplesse de son concurrent choses. Mais je dois vous sac. De quoi faire mordre la et tout un tas de bidules sans direct, et s'enchaînent parfaiteavouer que voir de si gros bonpoussière à plus d'un aspirateur importance. ment. Finis les vieux à-coup des hommes sur l'écran d'un PC, ça 20512 98 IIIIII 1UP DOGGI up LOGG Michel est resté 25 heures sur le serveur ! " "On T FAIT LE COLIP. BODY BLOLUS NINJA Un adversaire plus que redoutable. Il connaît quatre coups, se déplace vite et possède une grande résistance. DAN C'est le frère de Nik. Il est très fort, mais pas très rapide. Il connaît quatre coups spéciaux. NIK C'est le frère de Dan. Ses facultés sont strictement identiques à celles de son frangin. LORAY Bouddhiste jusqu'au bout des ongles, il maitrise trois coups spéciaux, dont la fameuse \"Flamme du Bouddha\". 1 ESF 2372 3AF 78 KOSSAK JUNIOR D'origine anglaise, ce boxeur n'est pas plus rapide que LORAY, mais plus résistant. Trois coups spéciaux. son imposante carrure lui donne une force colossale, mais lui interdit les mouvements rapides. MIKE Mike maitrise parfaitement le vent. Ces trois coups spéciaux exploitent d'ailleurs ses facultés. surprend quand même. En poussortir (sauf si elle est belle, et nue sant le vice un peu loin, on poursi possible). En plus des \"yahhh», rait même imaginer qu'ils vont des \"Ouurrgghh\" et des \"Aïe, tu sortir de l'écran pour vous filer me fais mal, goujat», une voix digides mandales virtuelles. Non, je tale annonce les combats, et une plaisante, mais reculez d'un ou composition d'enfer accomdeux mètres, on ne sait jamais. pagne l'action. Team 17 ne En ce qui concerne la jouabifait pas les choses à moitié ! lité, il n'y a pas grand Malgré quelques chose à redire si ce petits défauts de jeun'est que les joysticks analonesse, Body Blows permetgiques sont fortement décontra à tous ceux qui seillés et qu'il est peu regrettent de ne pas avoir pratique de se partager le une console, d'obtenir un clavier en l'absence de avant-goût du danger et manette. Si la jouabilité un arrière-goût de sang reste malgré tout très dans la bouche. Avis aux bonne, la maniabilité ne amateurs ! parvient pas à égaler celle des jeux sur LORD CASQUE, console. Certes, les TU VEUX UN PAIN ? personnages répondent au doigt et à l'oeil, mais ça manque un peu d'huile. Quoiqu'il en soit, ce n'est pas bien grave, d'autant plus qu'une panoplie de bruitages redoutables vous plonge si profondément dans le jeu, que même une princesse charmante ne pourrait vous en MARIA Sous ces formes avantageuses se cache une véritable peste. Gnq coups spéciaux et une grande rapidité. DUG Un catcheur infernal ! Il connait pas moins de cinq coups spéciaux, et sa force laisse Maria loin derrière. YIT-U C'est le plus rapide de tous, mais ses connaissances ne sont pas grandes. Seulement deux coups spéciaux. Tape lui dans l'oeil ! Non, non, crève-le plutôt ! Vas y, latte-le, bouffe lui les coudes, arrache lui l'nez!\" \"Oh ben toi, t'as pas bonne mine ! Viens là, que je t'explose\" (NDMM : Mais dis donc, tu t'améliores, tu sais!) Mo/ 00. EIF SEIF 19 Commander des jeux PC: *BOU 112 " "ambio AMIGA 32 CD OVOUS PROPOSE SON CONTRAT BLEU (Généralement réservé aux Professionnels) Pour tout achat de configuration : Assistance HOT LINE par Numéro Vert Prêt de Matériel en remplacement si la réparation nécessite plus de 3 jours ouvrables Tarif préférentiel sur les achats futurs Priorité pour le S.A.V. Gratuité des installations et tests périphériques Réinstallation + formatage du disque dur Un contrat complet vous sera remis lors de votre achat. RESERVEZ-LA DS MAINTENANT ! PRIX : 2490 F* La toute nouvelle console 32 bit de Commodore Lecture CD Audio Option lecture CD Vidéo Livrée avec 2 Jeux * Tous nos prix sont ceux en vigueur le jour de la création de cette annonce. Ils seront bien entendu actualisés si nécessaire le jour de l'achat. LES CONFIGURATIONS MAD Premiers pas Vidéo Premiers pas Infographie OPTION DISQUE DUR AMIGA 1200 2490 F. AMIGA 1200 2490 F Nos Disques Durs sont formatés et installés GENLOCK PAL 1890 F 4Mo + Horloge + Co-Pro 3280 F avec le WB 3.0 N°1 TITLER 590 F TRUE PAINT 990 F et Excellence! 2.0 (Traitement de Texte avec dictionnaire) Total 4870 F Total 6790 F. PRIX DE LA CONFIGURATION PRIX DE LA CONFIGURATION Avec une Config MAD : Acheté Séparément : 40 Mo : 1190 F 40 Mo : 1390 F 5990 F 80 Mo: 2190 F 80 Mo : 2390 F 120 Mo: 2790 F 120 Mo : 3190 F (Total Mémoire Vive 2Mo) (Total Mémoire Vive Mo) A1200 A600 Moniteur HR Avec Moniteur HR Entrée RGB + Vidéo Composite Avec HD 40Mo Installé RVB et Vidéo composite Excellence 2.0 3790 Frs Idéal pour Vidéo Informatique 1490 Frs TTC 2490 Frs INFOGRAPHIE ET P.A.O. True Paint Morph+ Vista Pro 3.0 Final Copy II (Fr) Pro Draw 3.0 (US) Karafonts S.A.V. MAD Nous réparons 95% des Micros en 48 heures ouvrables. Clients province: 48 heures (plus délais de transport) Devis sur demande. : 890 F. DPaint IV AGA 1590 F Art Depart.Pro 2.3 650 F Excellence! 3.0 : 890 F PPage 4.0 (US) : 1280 F Page Setter 3.0 : 590 F Gold Disk Type MUSIQUE : 790 F : 1690 F 590 F : 1590 F : 690 F : 590 F PERIPHERIQUES A1200 Extension DKB1200 OKO : 1290 F Extension DKB 1200 1 Mo, 1790 F Extension DKB 1200+CoPro IMO : 1990 F Extension MM 1200 1 Mo 1790 F Extension MM 1200 5 Mo : 2690 F Extension PCM CIA 4Mo 1490 F Scanner Alfa Data 256 gris Ham8 : 3190 F PERIPHERIQUES AMIGA Scanner Alfa Data 16 gris Ham : 3190 F Lecteur ext. 3.5 DD 490 F Scanner Epson 6500 (24 bit) 8590 F Tablette SUMMAGRAPHICS A4 : 4290 F Home Music Kit (digit 8 bit) 490 F Fun Color (Ham8 pour tout Amiga) 890 F Alimentation A500/600/1200 590 F Megachip (2 Mo chip A2000/A500) : 1790 F LE CREDIT MAD Crédit traditionnel (Libre) ou 3 fois sans frais pour 1500 et + ou 4 fois sans frais pour 4000 et + fournir fiche de salaire, RIB, quittance EDF et carte ID Accord immédiat. Interface Midi : 525 F Bars&Pipes Pro 1 (Fr): 2990 F Bars&Pipes Jun. (Fr) : 1350 F Deluxe Music 2.0 : 990 F Home Music Kit : 590 F Bars&Pipes Pro 2 (Us): 2990 F Modules B&P 440 F SuperJam! (Arr.) : 1290 F DEVELOPPEMENT SAS Lattice 6. : 2490 F DevPac 3.0 790 F AREXX : 379 F Quarterback + Tools : 790 F Amos Professional 790 F Disk Master 2.0 : 420 F CECI N'EST QU'UN CONDENSE CONSULTEZ-NOUS POUR TOUS VOS BESOINS INFORMATIQUES SERVICE MAD Conseils d'utilisation Etude de configuration Optimisation de votre budget Notre règle: Un client satisfait rachète toujours. BON DE COMMANDE à découper ou recopier à retourner à MAD, 42 rue Lamartine 75009 PARIS Depuis 1988, Mad est exclusivement au service des utilisateurs Amiga, et offre une qualité de service jamais démentie. NOM : ADRESSE: Je désire commander les produits suivants : ..................au prix de ..................au prix de ......... Pour un total de ...... 42, rue Lamartine 0 (33) 1 48 78 11 63 75009 Paris FAX (33) 1 42 80 66 49 que je règle par chèque ci-joint a carte bleue Ni ||||||||||||| ll Signature : Date d'expiration Envoi express sous 48 heures pour tout produit en stock " "ST DISPONIBLE SUR : AMIGA, PC I NICKY Mignon mais pas très maniable. EDITEUR MICROIDS ZISE PLATE-FORME NOTICE VE 1 JOUEUR ALT 512 KO 1 DISQUETTE CLAVIER/STICK 'enfant prodige s'est à peine remis de ses exploits de l'épisode précédent, que la soeur de l'ignoble sorcière sème la pagaille à tout va. La ravissante forêt du monde de Nicky est sous l'emprise du mal, w 2010 et votre instinct vous dicte qu'il faut que vous alliez la délivrer. Vous voilà donc partis, vous et votre courage, en ne sachant pas vraiment à quoi vous attendre. Vous devrez ouvrir 12. 11 l'oeil et dénicher la méchante Les tableaux s'étendent sur plusieurs écrans en hauteur et en largeur. femme de sa tanière. Bonne Visiter chaque recoin, et trouver la totalité des passages secrets relève de l'exploit, chance ! Vous en aurez besoin. tant ces derniers sont grands. NICKY tard. C'est le cas des clés pervez au bout. C'est vite agaçant, SEN VA-T'EN GUERRE. mettant d'ouvrir les portes ou d'autant plus que cela ne perNotre jeune garçon n'est des bâtons de dynamite, par met pas de voir les monstres équipé, en tout et pour tout, exemple. Mais ce que préfère qui se trouvent sur l'écran suique d'un simple pistolet incaNicky par dessus tout, c'est de vant. Même reproche en ce qui pable d'envoyer autre chose grimper sur le dos de son amie concerne la maniabilité. Ce que des boules de gomme. Un l'oie blanche. Il s'envole satané scrolling ne permet pas conseil, partez tout de suite à la n'importe où, et les ennemis de viser correctement une recherche d'un ou deux objets sont plus faciles à atteindre. plate-forme, et croyez-moi, qui pourraient vous servir. C'est Techniquement parlant, Nicky 2 elles ne sont pas grandes. Les ainsi qu'il faut récolter les fruits ne bénéficie pas des dernières sprites sont assez peu nompour augmenter votre puisaméliorations. Si le scrolling de breux à l'écran, mais la plupart sance de feu, ramasser les Zool est d'une fluidité parfaite, d'entre eux sont très réussis. II miroirs magiques vous dévoimalgré le nombre impressionsuffit de voir le petit champilant, par la suite, l'entrée des nant de sprites, celui de Nicky gnon marcher ou l'oie voler, grottes cachées... Quelques-uns Boom n'est même pas en temps pour se rendre compte qu'un de ces items peuvent être réel. En clair, l'écran ne se met à soin tout particulier a été conservés pour être utilisés plus scroller que lorsque vous arriapporté en ce qui concerne les Nicky s'envole sur sa belle oie blanche. Vous pouvez, grâce à elle, vous rendre rapigraphismes. dement d'un bout à l'autre du niveau. Sinon, les bruitages sont plus que corrects, malgré l'absence totale de musique lors d'une partie. LORD CASQUE NOIR GRAPHISME BRUITAGE 11 MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITE 15 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 12 GLOBAL 72% 13 Les graphismes sont de bonne facture, et qui plus est, bourrés de détails. La taille de chaque niveau et les nombreuses ruses à découvrir retiendront le joueur pendant un grand laps de temps. 'Il n'y a pas de musique lorsque l'on joue. La maniabilité laisse quelquefois à désirer. v Le scrolling n'est pas en temps réel, et on se fait fréquemment surprendre par un monstre se trouvant juste sur l'écran suivant. 0015800 12010013 114 " "SELECTION OCTOBRE Les plus funs Pour les grands ST 1 ATARI STE, STF, écran couleur. Lecteur de disquette double face. STRIP-BREAKOUT : Un casse brique, tout le monde en à. Oui mai sous les briques de celui-ci vous découvrirez une jolie jeune fille un peu plus dévétue à chaque niveau. VALGUS : Vous serez passionné par ce jeu de Tétris. Les pieces se rassemblent au centre de l'écran et disparaîssent si vous formez un carré. SNOOFY : Ce n'est pas la première fois que ce jeu vous est proposé, mais sa qualité le justifie. Vous guidez un petit personnage dans des labyrinthes et devez prendre tous les petits coeurs pour passer au niveau suivant. IFE: med BALLS_STAGE 2 StiftFI-FICIARoofia ST 4 ATARI STE, STF, écran couleur, Lecteur de disquette double face. ORDEAL BY FIRE : Un excellent jeu dans le plus pur style de SHINOBI. Votre guerrier ninja devra affronter des centaines d'ennemis de plus en plus forts tout au long d'un parcour rempli de pièges. Sur cette disquette, vous disposez de 2 niveaux, 5 autres sont disponibles auprés de l'auteur. ST 7 et ST 8 Pour adultes ATARI STE, STF, écran couleur. Lecteur de disquette double face. SUBHUMANS IN TURKEY II Voici un jeu qui présente des scènes pornographiques. Vous devez activer les personnages qui sont à l'écran en bougeant votre joystick. Plus vous bouger vite, plus vous marquez de points. Ces disquettes constitue un ensemble, elle ne fonctionne que ensemble. Ces disquettes sont réservée aux adultes. ST 11 Pour adultes ATARI STE, STF, écran couleur. Lecteur de disquette double face. MEGA MOLES : Encore une disquette qui vous propose des photos. Certaines de ces photos sont trés respectueuses, d'autre le sont beaucoup moins. Cette disquette est réservée aux adultes. ST 9 Pour adultes ATARI STE, STF, écran couleur. Lecteur de disquette double face. EROTISME : Deux jeunes filles nous dévoilent leurs charmes sur une dizaine de photos. Ces photos sont érotiques et restent très sages. Cette disquette est réservée aux adultes. BEDRO FSGUIS FEL OFI  ST 5 ATARI STE, STF, écran couleur, Lecteur de disquette double face. CARTES : Ce programme vous propose plusieurs plusieurs jeux de cartes solitaires ou non avec une présentation superbe. MATCH-IT : Ce jeu a eu raison des nerfs de chacun de nous. Il faut reconstituer des paires selon le principe du Mahjong avec quelques régles différentes. T-GAME : Pour remplir la disquette voici un excellent Tétris avec de trés beaux graphismes. ST 10 Pour adultes ATARI STE, STF, écran couleur. Lecteur de disquette double face. BORDELLO II : Cette disquette vous propose des photos érotiques et même un peu plus. C'est moins sage que la disquette précedente. Elle est réservée aux adultes. ST 12 Pour adultes ATARI STE, STF, écran couleur. Lecteur de disquette double face. P-DEMO : Cette disquette est une des meilleures démo pornographique, on peut même lui donner le nom de mégadémo car elle propse plusieurs animations X qui sont entièrement paramètrable. Ne laissez pas cette disquette traîner à la portée des enfant car elle est évidemment réservée aux adultes. ST 2 ATARI STE, STF, écran couleur. lecteur de disquette double face. CYBERNETIX : Voici un shoot 'em up trés rapide qui dispose de superbes graphismes. Vous guidez un vaisseau en scrolling horizontal et vous devez abattre tous les vaisseaux ennemis et éviter ou détruire les astéroïdes. DELTA PATROL : Encore un excellent shoot 'em up, vous pilotez un hélicoptère et vous devez défendre une ville contre des extra-terrestres qui bombardent les maisons et enlévent les habitants. VIOLENCE : Pour remplir la disquette, on vous offre un troisième jeu d'action dans l'espace. ATARI 30 Frs par disquette ATARI Pour faire sérieux ST 6 ATARI STE,STF, écran couleur. Lecteur de disquette double face. INVADERS : Voici le célèbre jeu dans lequel vous devez abattre les extra-terrestres en haut de l'écran. BELLUM : Le même que le précédent mais les extra-terrestres ont fait de gros progrés. Ils vous attaquent et vous envoie des missiles guidés. Attrapez les bonus pour changer d'armes ou pour reconstruire botre vaisseau. OZONE : Un superbe jeu de plate formes avec des graphismes et des animations de trés bonne qualités. Votre petit personnage devra défier de nombreux pièges pour passer les nombreux niveaux. ST 3 ATARI STE, STF, écran couleur. Lecteur de disquette double face. JEY REBELS : Pour les nombreux fanas de jeu de rôle, voici un jeu dans lequels vous serez Empereur d'une planète. Vous devrez équilibrer vos ventes et vos achats avec d'autres planètes, veiller à garder un bonne cote de popularité et surtout vous défendre ou attaquer la planète ennemie. ENTOMBED : Vous voilà dans la peau d'un archéologue, vous entrez dans une pyramide pleine de pièges et de dangers. A vous de déjouer tous ces pièges pour découvrir les trésors et les secrets des pharaons. ST 13 ATARI STE, STF, lecteur douvle face. Écran couleur ou monochrome. KRONOGRAMME : Un très bon programme de gestion de plannings entièrement en français. Il dispose de fonctions de colonnage, de macros, de gestion de date et d'impression qui en font l'outil parfait pour imprimer des plannings ou des calendriers. FIRSTWORD 1.6 : Voici la dernière version du logiciel qui est tout simplement le meilleur traitement de textes du domaine public. Il est entièrement en français et dispose de toutes les fonctions utiles comme le centrage, la justification, la définition de blocs, etc... Il est très simple à utiliser grâce à ses menus déroulants trés clairs. Ce logiciel est indispensable à tous ceux qui veulent rendre utile leur ordinateur. ST 14 ATARI STE, STF, lecteur double face. Écran couleur ou monochrome. BUDDER : Voilà le programme idéal pour tenir vos comptes sur votre ordinateur. Il permet de différencier 16 catégories de dépenses ou de recettes pour vous permettre d'établir des statistiques précises sur leur nature (alimentation, EDF, auto, etc...). De plus il est entièrement en français, ce qui le rend accessible à tous. GEREDISK : Un programme de gestion de disquettes en français. Il affiche sur votre écran diverses catégories (noms, thèmes, commentaire personnel, numéro de disquette, etc...). Il vous suffit de remplir ces cases et vous disposerez d'une base de données complète sur vos disquette. Vous pourrez également imprimer un catalogue. O 000 BON DE COMMANDE à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL 18, Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY -......-.-.-.-.. . -:-:NOM : ...... PRENOM : Je commande ............ disquettes au prix de 30 francs chacune. (135 frs les 5 250 frs les 10) frs ADRESSE:. Je désire recevoir le logiciel de téléchargement gratuit o frs CP : ...................... VILLE : ...... Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE O CARTE DE CREDIT Nom : . O MANDAT Numéro de carte : Date d'expiration : ............ SIGNATURE : DISQUETTES COMMANDEES : PORT 15 frs TOTAL " "PC MEASTAR PREVU SUR : MACINTOSH joystick I SIM FARM Aussi génial que son cousin EDITEUR MAXIS près des jeux aussi minutes dans le manuel pour pour démarrer, rien de mieux complexes que savoir ce qui influence quoi. que le tutorial. Très bien fait, il SimEarth ou SimSimFarm vous transforme en vous explique les maniements Life, Maxis pense «simple» exploitant agricole. Ah, de base : achat des infrastrucenfin à nous, les joies du labour, de la moistures, de l'équipement, des culpauvres ignorants des réalités son... Ben diou, ça c'est vrai ça ! tures, des produits écologiques et génétiques. phyto-sanitaires (fertilisants, Avec SimFarm, revoilà le plaisir DES SUBTILITÉS DE pesticides, désherbants, et fonsimple de jouer. Plus besoin de L'EXPLOITATION gicides...), bref, toutes ces se plonger toutes les cinq AGRICOLE. petites choses si naturelles et si  SIMULATION NOTICE VO: 151 JOUEUR 1. La ville se développera en même temps que votre exploi 2. Les routes pavées, plus chères à poser que les chemins tation. On vous consultera parfois quant à son développement : || de terre, sont nécessaires pour l'acheminement des moisrésidentiel, commercial, aéroport, aire de loisirs... sons/récoltes à la ville. 3. Les champs (de mais) changent de couleur selon leur évolution. 4 MO 2 DISQUETTES SOURIS S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB | ROLAND MT 32 SOUND SOURCE 1 BE om VGA/SVGA/EGA CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE 18 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 14 GLOBAL 90% 3 Un thème original, même si le concept ne l'est pas (ce n'est ni plus ni moins qu'un SimCity \"thématique\"). Et prenant, très prenant. Les graphismes en Super-VGA sont très fins et très efficaces. Les variations des champs sont magnifiques. L'interface est ultra-pratique, exploitant les deux boutons de la souris. Les bruitages, malheureusement trop rares, sont excellents : meuh !, bê-ê-ê!... VA part l'environnement sonore un peu faiblard-on a l'habitude avec Maxis-, c'est du tout bon. CONFIG. MINI: AT286 116 23232 " "FARM i de la ville. Options SecadHindows (Les prefera SCHEDULE Nov ROLO DE TODAY CLOSE UVOS Currentlue 31424 Maturity 2300 disesse Pests Weeds Water Soil gars. SAREBBRARDHI al 20. LED HADDE 20 2002ZEA Bata Meek 1 of Oct 1994 Fonds 200404 Rouane Paused... ABZ2322 EE On commence par \"nettoyer\" le terrain des pierres, arbres, etc. avec le 212202 AUGEN bulldozer. On achète ensuite les principaux batiAB22B On achète ments: silos, ensuite les hangars, princi granges. véhicules, qu'on place sur le terrain ou yes directement MARZOAZ dans les han On place La planification des cultures est indispensable dès que vous ensuite des possédez plus de cing champs. Cette fenêtre vous y aidera. Ell routes de terre permet aussi de voir la qualité de chacune de vos parcelles culpour faciliter la A02220 tivées.a circulation des 4. Le réseau d'irrigation, véhicules, et avec ses pompes à eau et les recommandées pour l'environneralentir leur 22. vannes, permet d'apporter On achète les ment du bétail... On vous apprend, détérioration. aux différents champs, la graines, quantité d'eau nécessaire ensuite, à faire tourner tout ça pour semailles. wwlane pour que les cultures se déve en tirer profit. Parce que le but du A ZZUR loppent. jeu, c'est quand même d'avoir des sous. Encore un jeu vénal comme On plante, et 5. Les chemins de terre sufon complète le on les aime. Vous disposez de huit fisent pour la circulation des 2822923 réseau véhicules à l'intérieur du scénarios tout prêts, posant diffé\"routier\". domaine, même s'ils abiment rents problèmes. Mais si vous avez davantage le matériel. une âme de \"self made man», rien On installe une pompe à eau ne vous empêche de choisir une pour le réseau 6. Les champs de blé subis zone quelconque sur la carte des d'irrigation. AES232 sent parfois les attaques des Etats-Unis, ou encore de faire parasites, sont envahis par On achète les les mauvaises herbes ou appel à l'éditeur de terrain intégré. phyto-sani\"investis» par des maladies. Si ce dernier n'est pas aussi poussé taires, en préIl faut constamment les surARZO vision des que le SimCity Terran Editor (vous veiller pour agir à temps. problèmes ne pouvez pas, par exemple, modiOn vaporise les futurs. fier \"case par case\" votre carte), il a phyto-sani7. Les enclos d'élevage le mérite d'être compris dans le lot. taires sur les (porcs, moutons, chevaux, champs qui en vaches) doivent comporter la Vous définissez le niveau des préciont besoin. 2222ZBRE DE On construit un nourriture et l'eau suffisantes pitations, des températures, de la enclos d'élevage,  animaux, pour qu'ils richesse du sol, indiquez si vous on achète la puissent être en bonne santé nourriture, et on et se reproduire. voulez des lacs et des rivières, et installe les abreuzou, le programme génère alors un voirs. Puis on achète du bétail. terrain aléatoire sur mesure, pour Et voilà, la ferme 8. Les bâtiments et les vous tout seul. Une fois satisfait, il va région. Avec une palette de 24 culest prête à foncvéhicules (d. encadrés correstionner \"toute pondants) sont les outils prinfalloir y aller. tures, dont 16 disponibles en cipaux du «gentleman-farmer\". Vous avez une liberté totale quant même temps, du blé aux cacaau choix des cultures, en tenant houètes, en passant par les fraises A vous de savoir quelle culture se compte, bien sûr, des conditions et ou les betteraves à sucre, vous développera le mieux dans votre 9. Un champ de tomates en aléas météorologiques de votre n'avez que l'embarras du choix. ferme, et quand elle doit être planpleine récolte. PUUSEPPE NO 20 POS08 Q000 TO seule\". 8000 astuces 24 heures sur 24: *POK " "1110 Options Soc i adomDisasters Date Week ! af Ane 1993 Funds 29625 SIMFARME Examine Fat BURE Crop Informatien Strawberri Disease jeu, et F Detiens Seeed Hindoo octors GIQ 0900 2011:03 932 :19 SELL CLOSE Crap Cara Future Chand CLOSE AA5200 T Une base de données vous donne tous les renseignements tée. La météo est, bien évidemment, prisauterelles ou de crautiles sur mordiale, et le ciel vous tombera de temps pauds. Pour les failes difféà autre sur la tête, sous la forme de tornéants qui veulent rents élénade, de pluies diluviennes, dinvasion de développer leur ments du exploiPREV NEXT CARET tation notamment 205. paisiblesur les cultures. ment, u ne option permet de désactiver ces tel. Un regret en passant, SimFarm ne gère catastrophes naturelles. Mais pas les «produits dérivés» comme le lait ou l'agriculture est souvent assola laine. Dommage aussi qu'il n'y ait pas de ciée à l'élevage et vous pourvolailles. Remarquez, c'est déjà assez comrez également acheter vos pliqué comme ça. En observant votre carte, premières bêtes parmi vous y verrez une ville plus ou moins vaches, porcs, moutons et grande, dont les bâtiments ressemblent trait chevaux. Prenez-en soin en pour trait à ceux de SimCity. Elle grandira en leur donnant de la nourriture même temps que votre ferme. On demanet de l'eau, et elles se metdera d'ailleurs parfois votre avis quant à son Pour tirer un maximum de profit des récoltes, il vaut mieux surveiller les tront bientôt à se reproduire, développement, qui aura tôt ou tard une tendances du marché pour savoir quand vendre à bon escient. augmentant ainsi votre chepinfluence sur la valeur de vos terres. UNE RÉALISATION IMPECCABLE Tracteur. Charrue de Sur le plan de l'ergoUtilisé pour tirer labour nomie, SimFarm est les charrues de mécanisée. labour, les planimpeccable. Les différentes fenêtres teurs, et les Sert à préparer un champ à la planta sont déplaçables et remorques. tion. modifiables à souhait. De nombreux écrans statistiques vous aideront dans Planteuse. Vaporisateur votre dur labeur : Sert à vaporiser Sert à les fertilisants, prévision d'Alain Gilplanter semer pesticides, herbilot-Pétré, bilan finandans les champs. cides et fongicides. cier, tendance commerciale... et même une mini-base de données sur les difféRemorque. rentes cultures, Moissonneuse. Sert à transporter bêtes, infrastructures les Sert à moissonner et équipements. les champs. moissons/récoltes L'une des plus imporpendant la saison tantes fenêtres, celle des moissons. que vous utiliserez probablement le plus souvent, est le Camion. planning pour chaSert à transporter Avion. cun de vos champs. Sert à vaporiser Comme son nom moissons/récoltes plusieurs champs l'indique, il permet aux silos ou au en même temps. donc de planifier les marché. étapes d'exploitation d'un champ, de la plantation aux moissons, en passant par 118 Calor est passée 284 fois sur le serveur ! " "of A 139) AZERZ027 Z Date Week Funds MENTS Property Silo (petit el grand). Sert à conserver les moissons/récoltes. la vaporisation des phyto-sanitaires. Ce planning comporte, de plus, des indi27.9 cateurs sur la santé de vos champs et la qualité de vos cultures. En outre, un bouton \"Aide\" est présent sur la pluComme dans SimCity, une carte générale permet de loca part des fenêtres, vous rappeliser les zones de profit, d'humidité et de fertilité du sol, lant ainsi -quand le besoin mais aussi et surtout les zones à risques (mauvaises s'en fait sentirla fonction des herbes, parasites, etc.). icônes. Tout est géré à l'aide de la souris. Avec le bouton droit, moment de la moisson ou de la vous fermez, par exemple, les vannes récolte, le sol subit des variations de de votre réseau d'irrigation ou les porcouleurs selon les saisons et les mois. Hangar (petit et grand). Sert à conserver les véhicules et les graines. Hit OptionsSpeedHinda t ors 52ZEO Date Week 1 af Aug 1195 Funds 18625 B Cost: 20-2022 lao Care Taured... Moulin à vent. Sert de source d'eau en pompant l'eau du sol. MEATHER Week 1 of Aug Weeks TUT Today. Heather Grange étable. Sert à conserver les phyto-sanitaires, les graines et le bétail. Wind Froporta Five was a Hoh Pompe à eau. Pompe l'eau des Il faut bien surveiller la météo pour planifier les semailles et les moissons. Certaines cultures sources naturelles requièrent en effet des conditions climatiques particulières. pour alimenter le tails de vos enclos d'élevage. Enfin, l'ambiance est servie par une réseau Graphiquement, SimFarm est d'une musique très country -un peu crisad'irrigation. très grande finesse. L'emploi du pante à la longueet des bruitages Super-VGA vous permet de distinguer excellents, malheureusement trop les champs, bien sûr, mais aussi les rares. Vous entendrez les cris de vos véhicules et les animaux. C'est pour animaux qui vous servent parfois ces derniers, d'ailleurs, que la finesse d'information : les cris sont plus forts est la plus hallucinante. Vous ne pourquand il y a un nouveau-né. Par rez jamais confondre les poulains des temps orageux, vous entendez le étalons, ni les agneaux des brebis... En tonnerre. Au printemps, les oiseaux cliquant sur l'un d'eux, vous saurez vous font un \"coucou\". même s'il s'agit d'un mâle ou d'une Des années après SimCity, Maxis nous femelle. Incroyable ! L'autre spectacle offre enfin un digne successeur. Une 200752780 que vous pouvez admirer, est celui de fois que vous y aurez goûté, il vous Selon leur composition, sera impossible d'en décrocher. vous verrez soit des champs donc, soit D'ailleurs, j'ai dû travailler pendant po des arbres qui évoluent avec le temps. des jours pour ce test. C'est dur la vie ! Les champs de tournesols jaunissent CALOR quand ils viennent à maturité, tandis que les champs de tomates rougissent, et les pommiers blanchissent. Au Réservoir d'eau. Sert à emmagasiner l'eau pour le bétail, doit être alimenté par un réseau d'irri gation. GotIONS Date Week 1 of us 1993 Cest: 2 EDIT Growth Cette fenêtre, comme son nom l'indique, est une évaluation de votre exploitation. Elle vous conseille, en outre, sur les cultures à planter la saison suivante. Environment Ouality CLOSE > Michel s'est ramené 107 fois ! " "SIMFARM Interview express de Eric Albers, le créateur de SimFarm par Andrew Burgess Otlome Speed HINA Dato Wak 1 Aug 119 Funds 48625 CROAA CLOSE Doties 10000 MAXIS mencer à développer? | .790 FT C'est exact. J'ai grandi à la ville. Nous avons donc effectivement dû effectuer beaucoup de recherches, Nous avons acheté des piles de bouquins, nous avons contacté le ministère de l'Agriculture, et nous avons également visité quelques fermes une toute petite, et un Comment avez-vous rencontré COCOH vignoble-. C'était marrant, et Maxis? nous avons pris beaucoup de Quand je travaillais à Silent, photos que les graphistes ont j'avais vu une version de Sky utilisées par la suite. Chase sur Amiga, qui était l'un des premiers jeux que Maxis a Combien de temps cela a-t-il édités, bien avant SimCity. Je duré, et que préparez-vous l'adorais, je ne pouvais pas m'en pour l'avenir ? décrocher. J'ai donc décidé de Cela a duré deux ans. J'ai souparticipé à sa conversion pour mis une proposition de PC. J'ai appelé Maxis et j'ai dischamps de blé, 1920ZOOZ concept à Jeff Braun en cuté avec Jeff Braun. C'était en des vignes tout août 1991. Et nous 1988. Avec le recul, je pense en discutant. Ce avons fini il y a trois que Maxis ne consistait qu'en fut le déclic : semaines. C'est dur de Jeff et Will Wright. Je suis allé les pourquoi ne finir. Il y a toujours voir. Le programmeur de Sky ferions-nous pas quelque chose que l'on Chase travaillait en fait déjà sur la même chose veut améliorer. On se dit la version PC, mais ils m'ont avec une ferme ? \"qu'est-ce que je vais montré SimCity et m'ont L'intérêt de ce faire maintenant ?\". En demandé d'en faire la version genre de soft est fait, j'avais déjà créé un PC. Je pensais qu'ils étaient cinque chacun se éditeur de cultures pour glés et que ce jeu ne se vendit : «moi aussi, SimFarm, mais je ne suis drait qu'auprès des je peux le faire\". pas sûr qu'il sera édité. \"urbanistes», et j'ai décliné leur J'aimais bien Je voudrais rester avec offre. aussi l'aspect Maxis, et sans vouloir Un an plus tard, j'étais de retour éducatif. C'était, bien sûr, avant jouer, j'ai réalisé que nous être égoïste, continuer sur des sur la Côte Est, et SimCity faisait tout un jeu où l'on s'amuse, devions simplifier certaines projets originaux. En fait, j'ai un malheur partout. J'aurais dû mais je voulais le rendre le plus choses, et particulièrement déjà planché sur des idées pour le faire, je serais millionnaire réaliste possible. J'ai été beaul'interface utilisateur. Elle a un autre jeu de la même veine maintenant. Bien sûr, avec le coup aidé par d'autres perchangé plusieurs fois. A un que SimCity ou SimFarm, mais succès de SimCity, Maxis a comsonnes, des collègues, des amis moment, elle comportait cette fois-ci, il s'agira de zoo. Ce mencé à se développer et Jeff et des parents. Nous avons jusqu'à 60 boutons de contrôle. Sont, en quelque sorte, les recherchait de nouveaux procommencé à rassembler toutes Will Wright est génial pour arches de Noé des temps grammeurs. J'ai passé l'année les idées et il y en avait tellerésoudre ce genre de promodernes ! suivante sur le développement ment qu'il fallait bien sélectionblèmes, et les de Mysterium, un shoot-em-up ner les meilleures. J'ai réécrit les graphistes EDOZ E qui a été publié par Asmik. grandes parties du programme également, car quatre ou cinq fois avant ils pensent Et la conception de SimFarm, d'essayer de les assembler. plus au côté d'où vient cette idée ? Nous avions formé un petit visuel. Après Mysterium, j'étais au chôn groupe au début de la phase mage technique. Un jour, je de développement, pour rasVous ne venez conduisais sur la Highway 24 sembler les avis, conseils, etc. pas du milieu avec Sally (une collègue de Ensuite, il y a eu toutes sortes paysan. AvezMaxis), et nous avons discuté de testeurs, même des gens qui vous fait des de ce qui faisait de SimCity un ne connaissaient pas les ordinarecherches bon jeu. Nous traversions des teurs. En regardant les gens avant de comKON 120 Acheter notre album Panono: *BOU " "The Patrician The Patrician est une simulation historique exceptionnelle de l'Europe médiévale du XVème siècle. 36.15 SILMARILS NEWS SOLUTIONS SAV. JEUX PRIMÉS COMMANDES Fidèle dans ses moindres détails au contexte historique, comprenant des graphismes de toute beauté et grâce à une ergonomic intuitive, THE PATRICIAN s'impose comme un jeu passionnant, convivial et hyperréaliste. Vu le grand nombre de paramètres pris en compte, une partie ne sera jamais identique à une autre. Tous les thèmes sont réunis pour en faire un environnement complet: simulation commerciale: commerce entre les villes, constitution de flotte marchande, recrutement d'équipages... simulation économique: gestion des finances, emprunts, donations... simulation stratégique: batailles navales, sièges, espionnage, piraterie... simulation politique: élections, alliances, corruptions, chantages... simulation sociale: religion, festivités, mariages, adhésion aux Guildes... La possibilité de jouer à plusieurs joueurs vous permettra de multiplier les combinaisons et de vivre encore plus profondément cette quête de richesse, de puissance et de popularité. Jeu et manuel entièrement en francais. Disponible sur: PC et compatibles, Atari ST, Amiga et PC-CDROM. 93 Idience 2 Schut Distribué par: Silmarils Tel: (1) 64.80.04.40 mm Re | DELETE 1000 Unii NINNT IEEEEEEEE IF SC ASCON " "AMIGA COMPATIBLE AMIGA 600  1200 TURRI Beaucoup d'action et des décor EDITEUR RENEGADE ARCADE 1 JOUEUR SCORE ENERGY EBEN1010 éveloppé en Allemagne par l'équipe de Factor 5, ce troisième épisode de Turrican sera distribué par Renegade qui, décidément, n'en finit plus de s'entourer de programmeurs différents. Le troisième épisode est largement aussi violent que ses prédécesseurs. Le scénario du jeu pourrait être résumé sur un ticket de métro, tant il est simpliste et superficiel, ce qui n'est pas vraiment important : dans ce genre de jeu ce qui compte, c'est la baston. 0 109 15 OB Sachez tout de même que le héros de Turrican, un guerrier robots, des machines, ou des tout ce qui bouge, tout cela à courageux entièrement recoumonstres aliens. l'aide du joystick. Si vous branvert de métal et armé jusqu'aux Tout au long des 15 niveaux chez un joypad Megadrive sur dents, est en route pour sauver qui composent le jeu, vous traVotre Amiga, vous pourrez utilila galaxie d'une invasion de verserez des régions difféser les deux boutons de tir, le monstres mécaniques. rentes. Vous évoluerez au second servant à déclencher coeur d'un énorme complexe l'explosion d'une bombe qui TUEZ, TUEZ. industriel, dans des sous-sols tue tous les ennemis présents à TUEZ-LES TOUS ! remplis de tuyaux, sous l'eau, l'écran. En laissant le bouton Dans Turrican 3, la moralité est dans les airs, debout sur des de feu enfoncé, le joueur peut sauve, le joueur passera en poutres suspendues à des lancer une sorte de grappin effet son temps à tirer dans chasseurs de l'espace, ou extensible. Turrican s'accroche tous les sens, à massacrer et à encore dans des contrées à certaines parois, grimpe, ou détruire, mais il ne versera pas étranges pleines de sculptures se balance pour atteindre des une seule goutte de sang : inquiétantes. plates-formes autrement tous ses ennemis sont des Turrican court, saute et tire sur impossibles à atteindre. 520 KO 1 DISQUETTE JOYSTICK JUYPAD GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 14 ORIGINALITE 11 GLOBAL 80% Les niveaux sont très gros, et les décors changent du tout au tout quand on passe de l'un à l'autre. Les bruitages sont excellents : explosions, tirs et voix digits qui décrivent les objets que vous ramassez. Les musiques ne sont pas terribles, les mélodies niaises et sans originalité. V Dommage que certains décors, notamment les premiers, soient de qualité largement inférieure aux niveaux suivants. Le premier monde que vous allez traverser est composé de couloirs, de salles et d'ascenceurs. Le tout rempli, de fond en comble, d'ennemis à dégommer. 122 Tefal s'est connecté 1416 fois ! " "CAN 33 i variés. UN PEU Côté son, il convient DE TECHNIQUE de bien différencier bruiAVANT DE CRIER tages et musiques. Autant DANS LA NUIT les bruitages sont très Techniquement parlant, Turrican bons, avec des voix digits 3 est plutôt réussi. L'action est qui hurlent les noms des rapide, les animations fluides, armes, et des bonus que vous les scrollings multi-directionnels ramassez ; autant les musiques sont irréprochables, avec des sont plutôt moyennes. Ce n'est tas de différentiels, et le perpas la qualité sonore qui sonnage est tout à fait dérange, la qualité et la variété maniable. Les graphismes des sons choisis, mais bien les auraient pu être plus beaux, compositions elles-mêmes qui certains niveaux sont beaucoup ressemblent souvent à du sousmoins réussis que d'autres, les Jarre. Déjà que Jarre a souvent couleurs sont un peu tristos, les tendance à faire du sous-luidécors parfois fouillis. même... Pourtant, une routine d'effet Surround était présente dans le soft, pour XIPITEEL FREE la première fois sur Turrican vous envoie vous battre absolument partout. Ici, vous sauterez de poutre Amiga. en poutre, dans les airs, au milieu de cette escadrille de chasseurs. Une vingtaine de chaque niveau. foncez à la verticale, là encore musiques Mais ce qui fait de Turrican 3 un vous avancez rapidement, différentes très bon jeu, c'est, d'une part, poussé par un scrolling accompala grande taille des tableaux, continu. gnent surtout quand on arrive vers la Globalement, Turrican 3 est SCORE x 13 06897 983  toutes les fin du jeu ; et la variété de ses donc tout à fait efficace, amuLes décors de ce niveau ne sont pas sans rappeler les ambiances phases-clé niveaux et de l'action à sant, prenant et stressant à des tableaux de Giger. Le clin d'ail est encore plus évident quand du jeu, déployer. Ici vous partez dans souhait. Sans doute la les ennemis, style \"Alien\" (le film), apparaissent. ainsi que toutes les directions, là vous meilleure version de cette série qui a encore de beaux jours devant elle. La séquence de fin du jeu laisse entendre que Turrican pourrait bien débarquer une quatrième fois parmi nous. Seb. SCORE ENERGY BEREDE081 EDIERGY 80%. 81 Danbiss est resté 160 heures sur le serveur ! 123 " "PC PREVU SUR AMIGA MCOASTAR Simoni joystick Un sérieux concurrent à la lé 21. sorry, but wood HOXH just don't talk where I g EDITEUR ADVENTURE SOFT AVENTURE BETA 1 JOUEUR 6,5 MO 3 DISQUETTES SOURIS S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON près des jeux au Ubisoft thème bien gore comme Elvira et Waxworks, Aventure Soft -anciennement Horror Softse lance dans le jeu d'aventure graphique \"grand public\" à la Sierra et Lucas, ou encore -et c'est certainement le jeu auquel Look I didn't mean to offend can come six where I COM il se rapprocherait le plusla Légende de Kyrandia de West La Racam2 Against woodum? woods. L'intrigue d'abord est Les dialogues, présentés de la même façon que dans les LucasArts, sont d'excellentes particulièrement intéressante. occasions pour \"lancer les vannes\" et être plié en quatre, tant ils sont parfois tordus. Vous incarnez un garçon de 14 ans qui rêve de devenir magimétamorphoses. Le problème à tour de rôle des quêtes à cien, et qui se retrouve télé est qu'il faut être magicien pour accomplir. Ici, un bûcheron à la porté vers un monde pouvoir vous en servir. Bien que recherche d'une hache en médiéval-fantastique. Simon The Sorcerer soit un jeu mithril (ah, ha), là, des vers affaIncroyable, non ? A peine d'aventure graphique pur et més de bois... L'humour est débarqué, vous lisez une lettre dur, il est loin d'être linéaire et omniprésent, grâce à l'emploi gnangan. fréquent d'anachronismes Le grand costaud que voilà -c'est tout de même un Barbare, avec Vous rencomme le détecteur de métal, un grand B-, s'est fait bobo. Une épine, ça fait toujours mal, surcontrerez la machine à sous, la signalisatout aux colosses aux pieds d'argile. de nomtion de travaux publics, etc. breux perMais les gags ne sont pas que He's anying because he's got a thoro stuck in the bottom of his soot, sonnages visuels, les dialogues sont égaletous plus ment des occasions de se plier étranges en quatre. L'interface utilisée a les uns que un air de déjà-vu, puisqu'elle les autres, est largement inspirée de celle des LucasArts, utilisation du confieront bouton droit de la souris en Walk to Look at Open Move Bonsume Pick up Close Use Talk to Remove Wear Give GRAPHISME 18 BRUITAGE MUSIQUE 16 ANIMATION 16 ERGONOMIE 13 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 14 GLOBAL 85% TUUSU Look at A Le moins que l'on puisse dire, c'est que ce n'est pas un jeu triste : les gags visuels abondent et les dialogues sont à se tordre par terre. Les écrans sont tous à tomber par terre : les décors sont somptueux, les personnages superbes et l'animation très correcte. Que vouloir de plus ? Les thèmes musicaux sont variés et participent bien à l'ambiance. Malgré l'humour, ça reste un jeu d'aventure bien classique (on est encore loin de Day of the Tentacle). VERSION BOUTIQUE EN FRANCAIS INTEGRAL CONÉIG. MINI: 386 DX 33 124 -ou plutôt un parchemindu magicien Calypso, qui vous demande de l'aide. Il a, en effet, été capturé par Sordid sic !-, un méchant sorcier pas gentil du tout. Allons bon, vous qui vouliez sortir de la morosité de votre train-train quotidien, il s'agit maintenant de faire vos preuves. D'autant plus que Calypso vous a laissé son livre de sortilèges... A vous potions magiques, fire balls et autres Look at Se to Look at Open Move Consume Pick up Close Use Talk to Remove Wear Give Eh ben oui, parfois, faudra se résoudre à rebrousser chemin... en attendant de trouver le moyen de traverser ce magnifique écran. Commander des jeux Amiga: *BOU " "he Sorcerer Palaeontological bis in Progress. Bende de Kyrandia. Look at moins. Les verbes d'action d'un peu de piment à la sauce. Il côté, les icônes d'objets de s'agit tout simplement d'une l'autre, et pour les dialogues, carte où apparaissent les lieux des \"réponses à choix mulimportants que vous traversez, tiples\". Ils ont même poussé le qui vous permet d'aller d'un vice jusqu'à utiliser la même endroit à un autre sans devoir police de caractères pour les repasser quinze mille fois par descriptions et les textes des les mêmes écrans. Simple, mais dialogues. Une \"option\" partiefficace, et extrêmement bienculièrement pratique ajoute un venu. Visuellement, Simon est, kulk to Look at Open Move Corsume Pick up Close Use Talk to Remove Wear Give Indiana Jones a dû passer par là... les anachronismes ne manquent pas dans Simon. Attendez-vous à tout, et surtout à l'inattendu. Ubisoft Look at Ne défiez pas la sorcière, à moins d'y être préparé. Devenez d'abord magicien avant de jouter de sortilèges avec elle. What a beautiful world... Autour de la petite hutte que vous habitez temporairement, se trouvent des milliards de choses très intéressantes. Le tour du propriétaire. UD112 Why don't we tall ) over le wikised adults? Pas très loin de chez vous, le village où vous trouverez de nombreux marchands qui ne demandent qu'à dépenser votre argent. Le problème étant que vous n'avez pas un seul rond. Trouvez un moyen de nourrir le troll et il vous laissera passer. En attendant, il brandit fièrement une pancarte en faisant la grève (de la faim ?). have some ADRES advice for you Réveillez ce bon géant et il vous aidera à traverser le précipice. Essayez donc de faire du bruit. Au centre de la forêt, se trouve l'entrée de la mine des nains barbus. Pour y pénétrer, il vous faudra vous déguiser (vous savez, un nain, c'est souvent barbu) et trouver le mot de passe. Cet arbre abrite un alké précieux et vous y reviendrez souvent. Monsieur le Hibou vous donnera en effet des indices pour vous aider à progresser dans vos quêtes. Cerné par une armée de vers roses? Tape *SOS 125 " "Simon the Sorcerer Ubisoft Nobody likes Smanings Dagkros no MOD Walk to widely Welk to Look at Open Move Consiime Pick ur Close Use Talk to Remove Wear Quand je vous disais que c'était beau... que dis-je d'ailleurs, \"beau», «splendide\" oui ! n'ayons pas peur des mots, et verser une larme parce que l'am-biance de chaque écran. chez tous les éditeurs. impressionnant. Le style des personne ne lui rend jamais Non, y'a pas à dire, ça fait D'autant plus que Simon sorgraphismes est très proche de visite... Le héros, Simon, posplaisir de voir que la qualité tira en français. C'était donc celui de Kyrandia. Certains sède une vaste panoplie de est désormais au rendez-vous pas sorcier ! écrans, comme ceux présengestures et posiCALOR tant le magnifique spectacle tions particulièrede la nature, ressemblent ment réalistes. Enfin, d'ailleurs à s'y méprendre à un petit mot sur ceux du jeu de Westwoods. Et l'environnement ce qui ne gâte rien, tout ça sonore même : si la est extrêmement bien animé. version bêta testée Aucun écran n'est fixe, il y a ne comportait pas toujours quelque chose qui encore de bruibouge en arrière ou au pretages, les musiques mier plan. Les personnages sont superbes et que vous rencontrez sont partrès variées, traduiticulièrement bien dépeints, sant parfaitement tantôt effrayants, tantôt pitLes nains, c'est bien connu, sont toresques, voire des buveurs impénitents. C'est \"fendards». d'ailleurs un excellent moyen de Les attitudes de les détourner de leur tâche. chacun sont fidèlement reproduites -il faut voir cette pauvre bestiole des marécages, baisser la tête 126 Le numéro de fax de Joystick: (1) 40 35 16 47 " "SELECTION OCTOBRE PC 1 Écran VGA, micro 286,386, 486. SPEAR OF DESTINY (version shareware) : Tout le monde connaît le superbe jeu WOLFENSTEIN. Et bien voici la suite, c'est encore plus beau et encore plus dur. Votre héros est toujours prisonnier dans une forteresse remplie de gardes armés. PC 6 Écran VGA, micro 286, 386, 486. HEXXAGON (version complète en français) : Le jeu de réflexion le plus réussi du moment, avec de suberbes graphismes et animations. Son principe rappelle le jeu de Go, il faut prendre les pions adverses en se plaçant à coté d'eux. PC 15 Écran VGA, micro 286, 386, 486. pour adultes MANDY : Mandy est restée longtemps seule. Alors maintenant qu'elle a trouvé un copain, elle le gâte. Cette disquette présente des scènes pornographiques. Elle est donc réservée aux adultes. PC 18 Écran VGA, micro 286, 386, 486. pour adultes SWETT SARAH : Une autre démo pornographique relatant quelques faits marquants de la vie de la délicieuse Sarah. Cette disquette est réservée aux adultes PC PC 8 Écran VGA, micro 286, 386, 486. SOLITAIRE (version complète en français) : Ce jeu est le plus connu des casse-tête. C'est le jeux ou il faut retirer, une par une, toutes les billes du support. SIMON (version complète en français) : Encore une adaptation d'un jeu très connu, il faut reconstituer une séquence musicale en cliquant sur les quatre boutons. PC 16 Écran VGA, micro 286, 386, 486. pour adultes DEEP THROAT DEMO : C'est une démo pornographique qui me rappelle une chanson de Serge Gainsbourg. Ca parlait d'anis je crois. Cette disquette est réservée aux adultes. PC 19 Écran VGA, micro 286, 386, 486. pour adultes GIF-GIRLS : Une disquette pleine d'images de très jolies jeunes filles qui nous dévoilent tous leurs secrets. Ces images sont au format GIF. Rassurez vous, La disquette contient également le programme qui permettra de voir les images. Cette disquette est réservée aux adultes. LTOR SCORE UNES no 3 ALTEA 16 1007 12 PC 2 Écran VGA, micro 286, 386, 486. LAMMERS (version complète): Si vous en avez mare de sauver les Lemmings, défoulez vous en tuant les Lammers. En effet, il s'agit d'éliminer ces petits personnages en utilisant des bombes, des mines, une mitrailleuse ou un fusil, délirant. PC 9 Écran VGA, micro 286,386,486. STARFIRE I (version complète) Vous pilotez un engin spatial et vous attaquez des positions ennemies défendues par des astronefs et des batteries de missiles. Les graphismes sont superbe et la jouabilité est à la mesure des jeux similaires sur consoles. PC 17 Écran VGA, micro 286, 386, 486. pour adultes JADE SUCK : Une charmante jeune fille nous prouve que les asiatiques sont les spécialistes des massages (buccaux). TWOTIMER : Encore une animation X à ne pas laisser traîner entre toutes les mains. PC 3 Écran VGA, micro 286, 386, 486. CYRUS (version complète) : Un des meilleurs jeux d'échecs sur ordinateur. Ses graphismes en 3D sont très agréables et il vous propose de multiples niveaux. SCRAMBLE (version complète) : Enfin, voici un superbe jeu de Scrabble qui dispose d'une bibliothèque de plusieurs milliers de mots français. Vous pourrez donc jouer contre l'ordinateur dans notre bonne vieille langue. 30 francs par disquette PC 12 Écran VGA, micro 286,386,486. ELFLAND I (version complète) : Un jeu dans le plus pur style de WonderBoy. Il fait aussi penser aux Schtroumphs car la mission du petit Elf (gentil lutin) est de rejoindre le château d'un alchimiste et d'y trouver une potion magique. PC 20. Écran VGA, micro 286, 386, 486. FUNNY FACE (version complète) Ce programme est trop marrant, il permet de faire des portraits robots en puisant dans les nombreuses options (nez, yeux, bouches, cheveux, barbes, etc...) qu'il vous propose. BERT DINOSAURS (version complète) : En ce moment, c'est la folie des dinosaures, alors voici un programme qui permet de dessiner une bonne dizaine d'animaux préhistoriques dans des décors du passé. On peut ensuite les colorier. C'est un excellent programme pour les enfants. Na na PC 22 Écran VGA, micro 286, 386, 486. GESTION FINANCIERE (version complète en français) : Ce programme permet une analyse complète d'un prêt. Il permet de calculer les remboursements mensuels en fonction du capital et du taux, il permet d'imprimer des tableaux d'amortissement, etc... Il est d'une utilisation très facile, accessible à tous. GESTION BANCAIRE (version complète en français) : Ce programme fonctionne sous Windows et permet de suivre parfaitement votre compte bancaire et d'analyser vos dépenses. Il dispose de fonctions très pratiques comme une calculatrice, un blocnote et surtout d'une aide entièrement en français. PC 13 Écran VGA, micro 286, 386, 486. SAND STORM (version complète) La guerre du Golfe a laissé des traces mêmes dans les jeux. En voici un qui vous entraînera à défendre des bases alliées contre des missiles ou à guider les votre sur les usines chimiques ennemies. Il est très bien réalisé et propose une vingtaine de missions. DIE SON Sand Storm PC 4 Écran VGA, micro 286, 386, 486. SUPERRETRIS(version complète) Si vous avez les nerfs fragiles, je ne vous conseille pas ce jeu. Il adopte le principe du Tétris mais avec une variante importante, il faut éliminer le carré qui clignote sur l'écran. Ce carré peut se trouver en haut de la pile comme il peut être sous un amoncellement de pièces dans un désordre total, bonne chance. PC 23 Écran VGA, EGA, micro 286, 386, 486. ASTROLOGIE (version complète en français) : Voici un logiciel qui va vous permettre d'étudier votre thème natal, les révolutions solaires ou lunaires, de comparer des thèmes, les directions symboliques, les projections, etc... Ce programme est entièrement en français alors profitez en. 100]) PCI An MVP Software Production BON DE COMMANDE à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL 18, Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY PRENOM : Je souhaite recevoir votre logiciel de téléchargement gratuit. 0 NOM: ADRESSE: .... frs CP :.. VILLE : Je commande ............ disquettes au prix de 30 francs chacune. ( 135 frs les 5 250 frs les 10 ) trs Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE L O CARTE DE CREDIT Nom : O MANDAT Numéro de carte :. Date d'expiration : ......... SIGNATURE : DISQUETTES COMMANDEES:... PORT 15 frs TOTAL " "PC Rien d'extraordinaire dans cette guerre des roses! PREVU SUR : ST AMIGA EDITEUR US GOLD STRATEGIE BETA VERSION 1 JOUEUR Eucl SMO 3 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE GLOBAL 70% 3 râce à cette adaptation du jeu de plateau de Avalon Hill, vous voilà plongés au coeur de la célèbre Guerre des Roses qui eut lieu au XVe siècle en Grande-Bretagne. Dans ce conflit, vous contrôlez une faction de nobles assoiffés de pouvoir, dont l'objectif est de contrôler le dernier héritier du trône et de le faire couronner roi d'Angleterre. En d'autres termes, vous n'essaierez pas de devenir roi vous-même, mais Les combats peuvent être résolus par le jeu, mais si vous vous sentez une âme de stratège, on n'est jamais mieux servi que par soi-même, et vous pourrez également d'être la \"force de l'ombre». mettre la main à la pâte. A cette fin, vous devez capturer et contrôler un héritier royal, «tour\", comme le jeu de plaou entre dans une ville hostile, éliminer tous ses rivaux, et le teau. Chaque tour peut comvous devrez procéder à la faire couronner dans une ville porter jusqu'à six phases de jeu, phase de Combat. Vous disposainte par un archevêque ou selon la situation. Tout comsez de deux modes de \"résoludeux évêques. En plus des mence avec la phase Evénetion» de combat : la première, nobles de votre faction, vous ments, qui conditionne vos automatique, est effectuée par contrôlez également des Actifs, actions : si le temps est orale jeu, selon les règles de protels que les Offices de la Cougeux, vos déplacements maribabilité de victoire/défaite liées ronne (les archevêques et times en seront ralentis ; par aux forces en place ; la autres trésoriers par exemple), contre, si vous disposez de seconde vous permet de des mercenaires et des navires. \"nouveaux\" chevaux, vos contrôler vous-même le plan En cours de partie, d'autres troupes se déplaceront plus tactique de la bataille. Vous vernobles peuvent se joindre à vite. Vient donc ensuite la rez, dès lors, les deux factions votre camp et d'autres Actifs phase de Déplacement, où sur un écran en 3D isométrique, acquis. Evidemment, vous vous contrôlez vos troupes. avec les différentes troupes n'êtes pas le seul sur la place, et' Selon vos ordres, et le terrain auxquelles vous donnez les des factions adverses, contrôtraversé, vous dépenserez plus ordres. Les deux modes de lées par le jeu, tenteront de ou moins de points de déplacombat permettent aussi bien faire la même chose en même cement. Si l'une de vos troupes aux débutants, qu'aux experts, temps. Le jeu se déroule par rencontre une faction adverse, de profiter pleinement des possibilités du jeu. En cas de victoire, plusieurs cas peuvent se King Eduard 111 présenter. Si vous avez capturé 1212-1377 un noble, vous pouvez demander une rançon, l'exécuter, ou house of Canraster nouse of faire preuve de clémence en le relâchant (c'est parfois une bonne «tactique\" dans la King Henry v King Henry v1 B Beaufort oxt mesure où certains se joignent Richard Due of York à votre camp). C'est ainsi que to Anjou Edd Esround Grozge Richard L'arbre généalogique royal permet de savoir 15320 Fri: Exti of Earl of Duko Dukio où l'on en est (les héritiers éliminés, ceux qui Darch Rutland Clarence Gloucester sont encore en place, ceux que vous contrôlez, etc.), histoire de ne pas tuer les alliés. C'est une excellente adaptation du jeu de plateau de Avalon Hill. Peut-être un peu trop fidèle, mais les puristes apprécieront. De nombreuses options de configurations et de niveaux de jeu garantissent une longue durée de vie. Entendre Shakespeare narrer la Guerre des Roses est un plaisir si rare, qu'on ne peut qu'apprécier. v La réalisation est quelconque. Pas moche, mais pas extraordinaire non plus. v L'interface est assez hermétique, et on est souvent plongé dans le manuel lors des premières parties. V Dommage qu'on ne puisse pas y jouer à plusieurs. TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS CONFIG. MINI: Ga S O O TO 128 Te frotter à un quizz spécial Monty Python: *SPAM " "vous \"gagnez\" des Actifs supparties plémentaires sous forme de (avec une soldats, de titres ou d'offices, seule facqui renforceront vos pouvoirs. tion adSi vous capturez un héritier verse) sont royal, vous pouvez l'exécuter relativeLes graphismes de Kingmaker ne sont pas moches, ils sont juste quelconques. On attendait beaucoup mieux de cette adaptation de jeu de plateau. ou le soutenir. Vous devez, dès ment faciles lors, atteindre une cathédrale à maîtriser et à remporter, auxnide peste, etc., et d'assurer une réalisé en Super-VGA, le format avec votre archevêque ou vos veaux avancés (avec cing facfort longue durée de vie à graphique indispensable à ce évêques, pour le faire courontions adverse), la tâche devient Kingmaker. Et heureusement, genre de soft (cf. Warlords 2, ner. Néanmoins, la victoire est carrément compliquée, voire car côté réalisation, on pouvait testé dans ce numéro). Ca lui encore bien loin puisque vous impossible. De nombreuses s'attendre à beaucoup mieux. aurait peut-être donné un peu devez éliminer tous les prétenoptions permettent, à ce proNon que les graphismes soient plus de pêche. D'autant plus dants à la couronne, jusqu'au pos, de configurer la difficulté moches ou l'ambiance sonore que l'interface utilisée ne faciroi lui-même. Si les premières du jeu : aléas météo, épidémie exécrable, non, que nenni ! Au lite pas l'approche de Kingmaker, contraire, certains écrans sont par ceux qui ne connaissent plutôt jolis et les voix digits de pas le jeu de plateau. Même si Sir William Shakespeare sont elle utilise la souris, on est souplutôt impressionnantes. Il y a vent le nez plongé dans le juste que rien n'est vraiment manuel, lors des premières parRealm is extraordinaire. On n'est pas là, ties. Kingmaker est une excelQuier à tomber par terre. lente adaptation, et par Les fanions héraldiques sont là-même, risque de faire un on ne peut plus communs, la malheur auprès des fans du jeu Severe Storms carte est on ne peut plus «corde plateau. Mais combien sontrecte\"... On s'étonne d'ailleurs ils à jouer sur micro ? que Kingmaker n'ait pas été CALOR Des options permettent de configurer le niveau de difficulté de jeu. L'option «météo\" par exemple, influencera la vitesse de déplacement de vos troupes. Movement restricted la Zone de jeu 1. Ville 2. Ville fortifiée 3. Ville non fortifiée 4. Port 5. Cathédrale 6. Château royal 7. Château noble 8. Fanion de faction 9. Route 10. Rivière 11. Forêt 12. Frontières 13. Manche 14. Nobles 15. Navire 16. Héritier royal 3 ale 15 Kingmake 70% 8000 astuces pour jeux micros: *POK 129 " "A 1200 FALCON EDITEUR SILMARILS AMIGA 1200 Le roi Ishar est revenu AVENTURE NOTICE VE:12 1 JOUEUR ALT NON STEPS Soal SOBRE fin 4 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE 14 ANIMATION, 13 MANIABILITE 17 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 13 GLOBAL 84% FALCON près le succès remroyaume de Kyrand... porté, à juste titre, euh, de Kendoria par Ishar1, voici bénéficia d'une venir le petit derlongue période de nier de la série, paix. Les habitants déjà décliné sur PC et ST. Place vivaient heureux, sans aux jeunes avec ces versions se soucier du lendepour Falcon et A 1200. main, et en ayant une Dans Ishar 1, un groupe d'avenpensée émue pour turiers particulièrement astules compagnons de Chaude larne et Dailgelindildong Seigneur d' Ishar... cieux et courageux avait réussi à Jarel AMIGA qui, déjà, vaincre le terrible Krogh, fils de avaient jadis libéré le Morgoth et de Morgula. Rien pays (j'vous parle de ça, à sommeil. De ce qui se put dire à qu'en voyant les noms de ces l'époque de Crystal of Arborea). cette matinale entrevue, je ne révèlerai mie, mais sachez cependant qu'au terme de la discussion, on décida à la parfin d'envoyer un aventurier dénouer l'écheveau d'une histoire fort emmêlée ma foi. Lorsque commence la partie, vous AVENTURE NOTICE VE: 12 1 JOUEUR NUN va S S. 09 2 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER GRAPHISME 16 BRUITAGE 13 MUSIQUE ANIMATION 13 MANIABILITÉ 17 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 13 GLOBAL 86% AMIGA DOWN AMIGA 1000 La musique est de bonne qualité. Les déplacements sont assez rapides. VLes chargements sont longs. VLe graphisme n'exploite pas à fond la machine. Les bruitages sont un peut simplets. FALCON Ale graphisme est d'excellente qualité. La musique et les bruitages utilisent bien la machine. La souris ne semble pas réagir au quart de tour. deux-là, on se rend compte Bref, tout allait E-C BN ABFORMOBA tout de suite que le Krogh en bien donc, Zubarar: question ne devait pas être un lorsqu'un mesrit, ça sert pas très bon. humaniste. Enfin tout cela est du sager vint de AMIGA passé, et après les aventures toute urgence de nos au palais afin d'y rencontrer le voici marchant par monts et héros, le roi Zubaran, le tirant de son vaux, en possession d'un fragment de carte, et fort occupé à retrouver les Cette version en quatre disquettes a le défaut de autres morceaux d'icelle. ses qualités, car les chargements sont assez lents, Pour cela, vous devrez lors du passage d'une disquette à l'autre. De plus, le résulat n'est pas faire preuve de courage excellent en ce qui concerne le graphisme, ou du moins, pas tel que ce et d'astuce, mais surtout qu'on serait en droit d'attendre d'une machine pourtant réputée pour vous adjoindre des perla qualité de son affichage. sonnages sachant manier Si les bruitages sont parfois un peu frustes, la musique est, en revanche, l'épée ou la hache. Eh agréable. Afin d'accélérer un peu les choses, il est du reste possible de oui, on aura compris que ne pas utiliser cette dernière. Côté animation, rien à redire, c'est plutôt le jeu se passe dans un rapide et les commandes réagissent avec promptitude. Moyen Age de pacotille, DISPO SUR: PC ,ST Moulinex est resté 29 heures sur le serveur ! " "Iyorn's Srana TABE ABBIA B Louanges à nes glorieux sauveurs ! Donnez-noi un bouclier en net al.. was wrotègera du feu du dragon. FALCON Fhiron CTO an ezarggan Jon Aal Zubaran 400 digne de l'ambiance de «Duncontres. Il suffit pour cela que la geon et Dragons\", c'est-à-dire personne soit d'accord pour mélangeant combats et magie, être engagée, et c'est parti. explorations et intrigues. Enfin, c'est parti, oui, mais pour des tonnes d'ennuis, car doréENCORE UN CRI DANS navant chaque personnage disLA NUIT pose de points de «sympathie\". BOA BILA BAB L'équipe, gérée encore plus Il faudra donc, à chaque fois finement que dans Ishar1, peut qu'on souhaite engager un perêtre modifiée au gré des rensonnage, que les autres FALCON iliandr Srimzelzeloran arahan Buerrier Hurair tourner au vinaigre, car la suspifois en plein écran. En plus des cion ne va pas tarder à régner points de \"sympathie\", on liveau dans le groupe. Si l'on assassine retrouve, de même, les caractéExpérience: 400 un nain, les autres nains vont ristiques habituelles aux jeux de Yitalité penser que c'est un elfe, par rôles : vitalité, physique, etc. physique exemple, qui a fait le coup. Dans le jeu, on rencontre de Psychique : Cohésion : Bref, en croyant engager un nombreux monstres, généralepersonnage, on peut plonger ment d'un assez bon niveau. BHABHRABROA EMAER en pleine vendetta et dans la Les décors, variés, mêlent pire extrêmité, assister à des scènes extérieures et sous-terrréglements de compte en rains, avec parfois des pièges séries et se retrouver seul. En redoutables. Bon plan, une 4600 AMIGA plus de cet aspect assez amuénigme basée sur une compLIFE sant de la gestion des restine dont on apprend des membres de l'équipe soient sources humaines, l'équipe bribes en cours de partie, rend d'accord. Pire, si l'on est à la dispose de caractéristiques le jeu encore plus original. tête d'une équipe complète (5 habituelles au genre : on peut Enfin, les villes, superbes, comhéros), et que l'on souhaite se ramasser des objets, les échanportent des banques qu'il est débarrasser de l'un d'eux afin ger entre personnages, se soipossible de piller (bon courage d'engager un personnage plus gner, etc. Mieux encore, on !), ou dans lesquelles on peut Excellente surprise, en intéressant (plus fort par peut utiliser directement des déposer son argent. On le voit, dépit du faible nombre de exemple), il faudra parfois se objets sur certains tableaux. Ishar 2 comporte tout ce qu'un disquettes, le jeu bénéficie résoudre à assassiner celui qui Nouveauté aussi, des images joueur passionné de JdR d'un graphisme particuliè est en trop. Et là, ça risque de intermédiaires apparaissent parmédiéval-fantastique peut rement impressionnant. Les rêver, et même couleurs sont franches et 22 Zach's Island 3.-17 SOCIE plus. mettent bien en valeur le Moulinex style du jeu. Le son, lui aussi, exploite bien le FalAMIGA 1200 FALCON con, machine réputée, il est vrai, pour ses capacités dans ce domaine. Comme dans la version A 1200, on peut cependant choisir de ne pas l'utiliser. Seul défaut (qui sera probablement corrigé dans la version ABODAEMO ENCAERDAGEN finale), la souris est parfois un peu lente à la détente. Chaude larne, présomptueux ressengers. FALCON ma'Rhamaze on OLSK " "GRAND JEU fnac joystick LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO 1ER PRIX: un CD photo Kodak. 2ME ET 3ME PRIX: (valeur 3000F) une carte cinéma UGC pour 2 personnes. (valeur 300F) 4ME AU 10ME PRIX: y un superbe tee shirt SAM & MAX. série limitée. lvaleur 2007 URCELL Le tirage au sort de ce concours aura lieu mercredi 3 novembre à la Fnac Micro. Retrouvez l'univers LucasArts dans le numéro de novembre de Joystick pour un nouveau jeu-Concours qui vous réserve bien des surprises ! N'oubliez pas. début décembre, tous les participants seront remis en jeu pour un tirage de la dernière chance ! Le gagnant sera tiré au sort et se verra offrir un séjour d'une semaine pour deux personnes en Californie! Le tirage de la dernière chance aura lieu mercredi ler décembre à la Fnac Micro 71. Bd St Germain Paris 5ème. Day of the Tentacle, Imperial Pursuit, B-Wing, The Dig, Sam and Max Hit the Road, and TIE Fighter games 0 1993 LucasArts Entertainment Company. X-Wing game  1992 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Day of the Tentacle, Imperial Pursuit, Sam & Max Hit the Road and LucasArts are trademarks of LucasArts Entertainment Company. B-Wing and X-Wing are trademarks of Lucasfilm Ltd. Sam and Max is a trademark of Steve Purcell. Manlac Mansion is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Company. Ordre des photos d'écran de gauche à droite et de haut en bas : 1 et 5: Sam and Max Hit the Road, 2, 3 et 4: Day of the Tentacle', 6: TIE FighterTM, 7 et 8: X Wing, 9: Imperial PursuitTM, 10: Rebel Assault " "DIHI CONCOURS UBI SOFT LUCAS « Arts QUESTIONS 0 Dans quel pays se déroule l'aventure de SAM & MAX Hit the Road ? a. En Europe b. Aux Etats Unis C. En Australie 2) SAM & MAX Hit the Road est tiré ? a. D'un film b. D'un livre c. D'une bande dessinée 3) Quelle est la profession de SAM & MAX ? a. Détective privé b. Aventurier C. Journaliste Vous pourrez trouver des indices dans Joystick n° 40 (Juillet-Août 93), dossier LucasArts. Bulletin réponse A retourner à Joystick avant le 31.10.93 (le cachet de la poste faisant foi). JOYSTICK Concours Ubisoft / SAM & MAX 103. Bd. Mac Donald 75019 Paris. Réponse: D a  Juo 100 non 100 D D Prénom : Nom: Adresse: i Code postal : Ville : 1 Extraits du réglement : | 1/UBI SOFT et JOYSTICK, en collaboration avec la Fnac organisent un concours qui sera clos le 31.10.93 à minuit. 2/ La participation est ouverte à tous, à l'exception des membres d'UBI SOFT, JOYSTICK et la Fnac. Elle implique l'envoi d'un bulletin de participation original que vous trouverez dans votre magazine Joystick et dans les boîtes de jeu LucasArts. Les bulletins raturés, illisibles ou incomplets ne seront pas pris en compte. 3/ les bulletins de participation ainsi que le réglement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4/ Les gagnants seront tirés au sort parmi les bonnes réponses. " "| MASTAR DISPO SUR : AMIGA joystick Campaig empire .. Enfin un wargame complet sur V ST! SOFTWARE QEF EDITEUR EMPIRE WARGAME NOTICE VE: 13 JOUEUR buce 1 MO. 1 DISOUETTE SOURIS/CLAVIER GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION. MANIABILITÉ DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 14 GLOBAL 82% 'il est un genre qui a mis pas mal de temps à évoluer, c'est bien 150mm SFH18 a repéré celui du wargame. M5A1 Stuart vi Heureusement, un soft tel que celui-ci est un véritable miracle, comme nous le confirme la sortie d'un nouveau data disk. Sans aller jusqu'à dire que ceux qui détestent les jeux de ce type se trouveront subitement chamboulés, il y a fort à parier que Campaign bouleversera pour beaucoup la vision qu'ils avaient du genre. Finis les terrains arides et les combats auxquels on a du mal à s'identifier. Ici en effet, on se trouve tour à tour grand stratège, et Grand moment de Campaign, la conduite 3D est vraiment un plus dans l'univers du simple soldat. «Tour à tour\" wargame. Il est ainsi possible d'y conduire plusieurs types de véhicules, et même n'est d'ailleurs pas l'expression de s'occuper des canons mobiles (transport, recharge, etc.). adéquate, puisque c'est à tout relativement complexe, l'engin velles batailles (près d'une trenmoment qu'on peut changer avance, tourne, recule et l'on taine) permettent de livrer des de rôle pendant la bataille. Ceci tire \"à la main» sur les cibles. combats dans de nombreux tient au fait que le logiciel utilise Comme il serait assez fastidieux coins du globes pendant la un système de commande très de déplacer ses engins de la Seconde Guerre mondiale. impressionnant, qui permet une sorte en permancence, on peut Mieux encore (rhaaa ! fait le lecgrande souplesse. Lorsqu'on aussi attribuer aux unités de son teur submergé par autant de donne un ordre, par exemple choix, un mode automatique. choix), il existe au sein de de déplacement d'une colonne chaque arme, différents appade chars, on peut le faire selon TERRE, AIR, MER reils (chars Shermans de divers divers protocoles : l'ordre peut Vous trouvez tout cela comtypes, avions Mosquito de Haviporter sur toute l'unité, sur un plexe ? Pourtant, vous n'avez land et Spitfire, camions, etc.). groupe de véhicules ou seuleencore rien vu (je vous rassure Mieux encore end ment sur un engin. Dans le cas en passant, le jeu est complet, fait le lecteur emporté par une de déplacements unitaires, on pas compliqué). On sait que les avalanche superlative), le jeu peut accéder à une fenêtre 3D déplacements des unités de permet aussi de gérer l'armeet là, miracle, le wargame prend chars peuvent se faire de diffément au fur et à mesure de la des allures de Pacific Island : rentes façons, mais comme il n'y progression de la partie. Au fil évoluant au milieu d'un décor aurait pas de guerre sans diverdes combats, on va naturellesité, sachez ment perdre du matériel ou le qu'on casser. Heureusement, une 10 Arnd Div. peut aussi cone «usine\" permet de diriger construire du matériel. Bien 84 Div l'aviation entendu, cela ne se fait pas de ou encore façon immédiate. Aussi, faut-il Groupe de Combat 3 les forces prévoir à l'avance (par exemple Artillery navales, avant une opération que l'on 30 et ce de la sait être risquée), ou bien même maconsulter fréquemment les nière. Eh écrans, afin de savoir dans quel oui, ces nou état se trouve le matos. Mieux Lorsqu'on clique sur la carte, on ouvre une fenêtre comportant des informations sur l'unité sélectionnée Prés d'une trentaine de terrains supplémentaires. La diversité des missions proposées. Manuel détaillant chaque mission. La diversité des engins de guerre est époustouflante. L'ambiance son ore n'y est pas. SCENARIO DISK NECESSITANT LE LOGICIEL CAMPAIGN 134 " "From North Africa to Nortern Europe DATA-DISK DE NOUVELLES CAMPAGNES 2nd Division encore encore (Plaf ! fait le lecteur qui s'écrase au sol, terrassé de bonheur), on peut éditer ses propres terrains, et surtout modifier à tout moment (c'est-à-dire au beau milieu d'une partie) la carte, et même -je n'ose l'avouer de peur de vous perdre tous-, changer de camp à tout moment ! De l'Afrique du Nord à l'Europe, 25 cartes vont vous offrir l'occasion de vous dérouiller les chenilles, les ailes et les gouvernails dans des batailles célèbres. Sans toutes les détailler, citons la chute de Berlin (Avril 45), l'attaque de Leningrad (1er septembre 1941), la conquête de la Sicile (1943). Outre la grande diversité de problèmes que posent ces nouvelles batailles, ce qui vous obligera à essayer de nombreuses tactiques pour vaincre, ces batailles on la particularité de proposer de nouveaux décors, la Tunisie n'utilisant pas les mêmes ingrédients graphiques que, par exemple, un coin de Meuse ou de Russie. Spicherben kan Spaehgrupta 12 Artillerie 1 Panzergruppe 1 DIEU, QUE LA GUERRE EST JOLIE L'intérêt de l'informatique, c'est que la guerre y est esthétique. Certes, on pourra regretter que les sons soient un peu simplets, mais l'aspect graphique de l'ensemble, ainsi que l'interface, rachètent le reste. Une fois que l'on s'est familiarisé avec les commandes, on profite d'un affichage tout à fait lisible, et surtout de déplacements, lors des séquences 3D, d'une fluidité tout à fait remarquable. En prime, le produit dispose d'un mode d'emploi en français, ainsi que de textes français à l'écran. Et puisqu'on en est aux bonnes nouvelles, sachez aussi que le jeu se contente de peu pour tourner : 520 Ko de RAM. Pour un jeu de cette qualité, c'est plus que raisonnable. Moulinex Panzergruppe 4 Artillerie 2 Panzergruppe Luftwaffe II Red AP Army Red Arroketentu 4. Zuftwaffe I VEHICULES! 6+44203 Blindage Frontal (m Blindage Lateral (m Blindate Artiere (mu Penetration Blindage Maxi (nn) Vitesse maxi sur Route Vitesse maxi en TT ( k h ) NE Blindage Frontal (mm) Blindage Lateral nn) Blindade Arriere in Penetration Blindage Maxi (MP) Vitesse Haxi sur Route Vitesse Maxi en IT (kn/h) LICZ Blindage Frontal on Bundade Lateral na Bundage Artiere (mm) Penetration Blindage Maxi (mm) 238 Vitesse Maxi sur Route Vitesse Maxi en TT (kn/h) Après hésitation, j'ai finalement décidé de ne pas vous montrer les 3 000 véhicules qu'il est possible de piloter dans ce wargame très particulier. En cliquant sur les différentes cones, on accède à des informations portant sur l'état du matériel (carburant, munitions, etc.). 1821. 640 Chasseur d'attaque au sol Vitesse Fax 0 5 640 Nombre de mitrailleuses Nombre de Missiles Portée (km) Capacité totale de Bombes (kg) 900 Bombardier Vitesse Maxi (kn/h) Nombre de Mitrailleuses Nombre de Missiles Portée (km) Capacité Totale de Bombes (kg) Les dates de sortie des prochains hits: *PLAN 135 " "AMIGA AUCA 0 STAR joystick URIT Un shoot'em up très difficile. ZZZ EDITEUR RENEGADE Ooh SHOOT EM UP NOTICE -2 JOUEURS 2 DISQUETTES STICK/CLAVIER GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE 15 ANIMATION. MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE GLOBAL 85% e soft, vous le connaissez déjà un peu pour l'avoir découvert à travers les six épisodes d'un \"work in progress\" publié dans Joystick. Andrew Braybrook, programmeur et concepteur du jeu, tête pensante de la société de développement Graftgold, était déjà l'auteur d'Uridium sur C64, jeu culte sorti il y a de nombreuses années. Uridium 2 se réserve apparemment la même brillante carrière. SED TIRS EN RASE-MOTTES Comme c'est beau, admirez la richesse des graphismes, la finesse et le nombre de détails ET DESTRUCTION qu'il y a partout sur la surface de chaque vaisseau. TOTALE Pas une seconde de pour combattre et répit ne vous sera é li miner accordée dans Urid'énormes vaisdium 2, quittez seaux de coml'écran des yeux une bats, de véritables seule seconde et paf, bases, des votre vaisseau vole machines de en éclats, touché par guerre qui passeun missile. Uridium 2 ront leur temps à est le shoot'em up le vous lacher des plus rapide et le plus tonnes de missiles, stressant qu'il nous des kilomètres de ait été donné de voir. laser et des Du coup, la barre de vagues de crétins De niveau en niveau, au fur et à mesure que vous avancerez dans le jeu, la difficulté est placée les vaisseaux à ravager seront de plus en plus grands. Au début la zone armés qui vous très haut, on meurt de jeu, ne défilez qu'horizontalement ; par la suite, vous irez faire des poursuivront sans sans arrêt au début, détours dans les hauteurs de l'écran. cesse. L'action est vous ne risquez pas vue d'au-dessus, de faire le tour du jeu en une combat futuriste, un vaisseau et votre vaisseau fonce grâce à soirée. armé, au départ, de deux lasers de superbes scrollings d'une Le principe est assez simple, à tirs rapides. Vous êtes envoyé fluidité exemplaire et d'une vous dirigez un chasseur de un peu partout dans l'espace rapidité exceptionnelle. PROFE 215. Les graphismes sont parmi les plus fins, les plus détaillés du monde des jeux sur Amiga. Les couleurs sont bien choisies, très belles, et changent agréablement d'un niveau à l'autre. Au niveau technique pure, Uridium donne une sacrée leçon. Les scrollings sont rapides et fluides, même quand de nombreux sprites se baladent à l'écran. A Les musiques apportent ce qu'il faut d'ambiance, sans trop s'imposer et prendre la tête au joueur. VRéservez dès maintenant votre place dans une maison de repos, vous allez sacrément morfler avec Uridium 2. Le niveau est vraiment élevé. DUZI CONFIG. MINI: 386 DX 33 136 Mic Dax s'est pointé 3617 fois ! " "Dium z 2P 650 La plupart des shoot'em up se la vue change totalement, et contentent de vous envoyer dans la peau métallique d'un des ennemis, tandis que vous robot, armé d'un laser et tenu les canardez avec votre vaisdans les airs par des rétroseau. Uridium 2 est beaucoup fusées, vous devez vous plus riche et intense que cela, acharner sur le réacteur de le jeu est bourré, rempli jusqu'à l'énorme station. Au moment la gueule, de petites animacritique, juste avant la grande tions. Les missiles décollent, explosion, vous rejoindrez votre vaisseau pour repartir vers d'autres combats. iUP 00C IST UNE BELLE DEMONS quelques effets sonores. Ceux Qu'on le regarde sous TRATION que nous avons pu entendre n'importe quel angle, Uridium 2 TECHNIQUE étaient, déjà, absolument est excellent : beau, avec des Vous avez sûreexcellents, avec voix digits, graphismes fins et variés, ultrament remarqué explosions et toute la clique. rapide, ultra-fluide et parfaitetournent, les vaisseaux s'élanqu'il n'y avait pas de note de Les musiques qui accompament maniable. Dommage que cent sur les pistes de décolbruitage dans le bloc techgnent le jeu sont de bonne le jeu soit si difficile, il faut vrailage, des ascenseurs sortent nique de ce test. La version qualité, les compositions sont ment s'accrocher, se concendes entrailles des stations spad'Uridium 2 qui nous a été intelligentes et intéressantes, trer à mort pour passer les tiales et laissent apparaître envoyée n'était pas terminée à ce qui est rarement le cas dans niveaux. Le joueur frise la crise d'autres saletés d'ennemis. Le 100 %, il manquait justement le monde des jeux. de nerfs à chaque fois qu'il tout avec de nombreuses anis'écrabouille contre un mations très fines et très réusmur un peu trop haut, ou sies. Seul défaut, l'action est à chaque fois qu'il se fait tellement frénétique, qu'on n'a surprendre par les missiles pas vraiment le temps d'en de l'adversaire. profiter, impossible de laisser Seb. traîner ses yeux à la cool pour s'extasier devant la beauté du jeu. Le but est d'éliminer toutes les installations de combats qui se trouvent à la surface des grands vaisseaux ennemis. Puis vous devez atterrir sur l'une des pistes et vous infiltrer à l'intérieur du monstre de métal. Là, 857. =L50 load Mic Dax totalise 915 heures sur le serveur ! 137 " "AMIGA ALFRED COMPATIBLE SUR : AMIGA 600  1200 Un poulet amusant enrobé d'une ALFRED CHICKEN EDITEUR MINDSCAPE lfred le poulet n'a rien d'un roi de la basse-cour. Son allure ridicule In'impose rien, ses plumes ne brillent pas, il a tout du looser. Pourtant, Alfred va faire preuve d'un grand courage. Du haut de ses frêles petites pattes, il va parcourir de nombreuses régions, affronter toutes sortes de dangers et d'ennemis pour délivrer des poulettes kidnappées par les forces maléfiques de la campagne. PLATE-FORME 1 JOUEUR 1 MO 1 DISQUETTE JOYSTICK GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITE DUREE DE VIE 13 ORIGINALITE 12 GLOBAL 76% SAUTE POULET, SAUTE! dira et tentera de voleter au contient qu'un petit nombre. Le Alfred Chicken est divisé en plumilieu des verres et des pailles, résultat visuel est assez dérousieurs mondes différents, euxdes jouets d'enfant, des livres, tant, à l'heure où les jeux sont mêmes divisés en plusieurs de montagnes de fromage, ou tous de plus en plus beaux. tableaux. Chaque monde disencore dans des décors pleins Mindscape, apparemment, a pose de ses propres décors aux d'engrenages et de machines fait le choix de privilégier le ambiances variées, mais touétranges. concept du jeu et son intérêt, jours un peu tarées, car surLes graphismes du jeu, aussi plutôt que de s'attarder sur la dimensionnées. A moins bien pour les décors que pour création de graphismes pousqu'Alfred Chicken ne soit un les sprites, sont simplistes à sés. Alfred Chicken, pourtant, poulet nain, microscopique l'extrême. Les couleurs sont n'en aurait été que plus intéresmême. Notre héros crétin boncriardes et chaque objet n'en sant. Dans chaque tableau, Alfred Le monde des fromages, milieu insolite pour un poulet, même pour Alfred Chicken. doit découvrir et détacher un Pour atteindre certains points du niveau, Alfred devra sauter sur des plates-formes certain nombre de ballons planmobiles, en visant pour ne pas tomber sur des pointes mortelles. qués un peu partout pour passer au niveau suivant. Il devra bondir d'une plate-forme à l'autre, rebondir sur des ressorts pour monter encore plus haut, agir sur des interrupteurs pour ouvrir des passages ou pour faire apparaître des blocs qui lui permettront d'aller toujours plus loin. Bien sûr, chaque niveau grouille de monstres, de sales bêtes qui tuent Alfred au moindre contact. De nombreux pièges sont là également pour stopper le poulet dans sa glorieuse quête : pics qui sortent du sol, bombes, murs qui se déplacent et autres boules toutes de pointes vêtues. DOWN Le principe du jeu, et le personnage principal Alfred le poulet, sont tout à fait dignes d'intérêt. Le jeu vous amusera, et Alfred avec sa tronche de crétin, vous fera rire. L'agencement des tableaux et des pièges est bien conçu, la progression de la difficulté est réussie, v Vraiment, les graphismes font penser à des vieux jeux sur machines 8 bits, l'Amiga a prouvé qu'il savait faire beaucoup mieux. V Les bruitages sont quasi-inexis tants, on aurait aimé entendre plus de cris de poulets. 138 Lord Casque Noir est resté 4 heures ! " "CHICZEN, sauce aux graphismes très moyens. Le gros bouton poussoir active des cubes jusqu'alors affichés en pointillés. Vous pourrez ainsi accéder à de nouvelles plates-formes. Rapidement, les hormis les scrollings qui sont tableaux se transforsuffisamment fluides et rapides. ment en de véritables Les graphismes ne sont pas terlabyrinthes, le joueur ribles, les sons inintéressants, doit mémoriser par où les musiques variables mais il est passé, où il doit dans l'ensemble tout à fait se rendre ensuite, jonacceptables ; reste la maniabigler avec les passages lité qui est irréprochable, et secrets et les boutons l'intérêt du jeu, donc, qui surpoussoirs qui ouvrent prend agréablement. des routes, mais en De toutes façons, les fans de ferment d'autres. Cela jeux de plates-formes apprétourne au casse-tête, cieront, Alfred Chicken a tous c'est justement ce qui les ingrédients qu'il faut pour tient le joueur accrocontenter ceux qui ne ratent ché au joystick aucun jeu du genre. Loin d'être un soft essentiel à posséder UN CRI DE absolument, Alfred Chicken POULET DANS mérite tout de même sa place LA NUIT DE LA au milieu de vos plus belles BASSE-COUR boîtes de jeux. Malgré son aspect rinSeb. gard et vieillot, Alfred Chicken est absolument efficace, et passionne rapidement : l'envie de découvrir les nouveaux tableaux et les autres mondes se fait forte. Techniquement, Alfred Chicken est assez faiblard, 1. Le voilà, c'est lui, Alfred le poulet. Il a l'air crétin, n'est-ce pas ? 2: Récupérez un max de diamants pour amasser les points bonus à la fin du niveau. 3. Pour passer au niveau suivant, Alfred doit détacher un certain nombre de ces ballons. 4: Hop, entrez là-dedans et vous serez téléporté ailleurs dans le niveau. 5: Ces bombes à retardement se dédenchent quand vous approchez un peu trop. 6: Pour atteindre les plates-formes un peu trop haut perchées, Alfred doit rebondir sur les ressorts. 7: Bien fourbe, ce bloc disparaît dès que vous posez le pied dessus. Les pointes vous attendent juste en dessous. Quels sont les jeux sortis aujourd'hui: *AFP 139 " "PC Max Wuling Cum PRIVATEER joystick Combats et co TITT NEW LOAD OPTIONS QUIT EDITEUR ORIGIN PRIVATEER UNLIMITED AMMO JOYSTICK CALIBRATION INVULNER ABILITY MUSIC SOUND FX  SIMULATION NOTICE VF: 15 JOUEUR MOUSE KEYBOARD JOYSTICK BP ALT SOURIS/CLAVER/STICK BETA 2 MO RESUME 1S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE L'écran de configuration permet de choisir d'être invincible et de disposer de munitions à volonté. Pratique pour s'entraîner, mais si vous enclenchez l'un des deux modes pendant une mission, celle-ci ne vous rapportera pas un «Kopeck\" (enfin... un \"crédit\"). 16 CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION. MANIABILITÉ DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 10 GLOBAL 92% IIIIIIIIIII paraît qu'on y trouve falloir gagner 200 000 crédits et des bases de loisirs, des me tirer en vitesse de ce raffineries et quelques trou...\". bases pirates. Enfin, c'est de son vrai nom «Wing Comce que le type du bar mander Privateer\", le petit derm'a dit, l'autre soir. Je ne nier d'Origin se déroule dans le sais plus trop pourquoi même contexte que Wing, mais je suis venu sur Achiles. dans des endroits différents. Ici, Sans doute l'attrait de loin de la guerre qu'un autre l'aventure et de l'argent, vous-même livre aux Kilrathiens, comme pas mal d'autres vous arrivez au moment où types dans mon genre. Oh, ce Cet ordinateur personnel vous permet de sauver et La séquence d'introduction permet d'entendre n'est pas que charger des parties, mais aussi de consulter votre des voix digitalisées, si l'on est équipé d'une carte cette structure compte en banque ou l'avancement de vos missions. Sound Blaster ou compatible. Bien que montrant des métallique vaisseaux très esthétiques, cette séquence est déceaccrochée à un vante par rapport à ce qu'Origin fait d'habitude. bout de rocher me sorte déjà ous sommes en par les yeux, mais 2669 dans le j'avoue que j'aimerais FIN MAN sytème de Troy. bien voir un peu plus de Situé en bordure de pays. Enfin, pour le la zone frontière qui moment, je n'ai pas à jouxte l'espace Kilrathien, Troy me plaindre, j'ai un vaisWB QLINE est composée d'une planète seau à peu près en état agricole et de deux bases de marche, hérité de mon commence le jeu, sur la base minières. Cà et là, des points grand-père. Ca me fera sûreminière d'Achiles, avec peu répertoriés sur les cartes stelment tout drôle de le vendre, d'argent et beaucoup d'espoir. laires permettent d'effectuer un mais les engins du magasin ont On reprochait à Wing Commansaut dans d'autres galaxies. II vraiment l'air superbes. Il va me der son manque de souplesse ? LOCATION: Achilles DOWN SYSTEM A Le mélange action et commerce est bien dosé. A L'univers du jeu est une fois de plus riche et complexe. AGrande durée de vie. V Le principe est intégralement pompé sur Elite. 7 Les premiers combats sont difficiles. SAVE LORD MISSIONS QUADRANT: Humboldt READY? CONFIG. MINI: 486 SX 25 VGA 140 Isabelle n'est restée que 48 minutes ! " "mander Privateer mmerces 1  La guilde des mercenaires. 2. La guilde des marchands. 3. Achat de vaisseaux et armes. Aire de lancement. 5  Le bar. Qu'importe, Origin a créé un façon, Ordinateur des missions. jeu dans lequel vous voilà libre vous Achat de fret. d'aller où bon vous semble, n'êtes d'effectuer les missions de pas encore équipé pour votre choix, et d'acheter de faire un saut dans une quoi transformer votre piteux autre galaxie. Voilà, le vaisseau en cuirassé de temps de décoller, et après l'espace, un peu comme dans une scène interactive où Elite. Un peu beaucoup, même l'on vous voit quitter : si vous connaissiez ce Achiles, vous voilà aux superbe jeu et l'avez aimé, commandes. Première surComme je le disais, en realité, vous ne serez pas déçu par prise, la fenêtre de votre cheque ecen est un menu. Id, on celui-ci. Comme on va le voir, le cockpit est bien petite. || accede aux différents endroits de la base : achat de matériel et de principe est le même, quelques paraît que c'est le design fret, visites aux différentes améliorations mises à part. du vaisseau qui veut ça, mais à guides, etc. Là aussi, de nommon avis, il doit aussi s'agir breuses animations donnent un DES ORDINATEURS d'une question de vitesse peu de vie à l'ensemble : un tracPARTOUT d'affichage. Qu'importe, c'est teur passe dans un hangar ; Dans Privateer, vous allez évotellement beau ! Tout autour ailleurs, des piétons empruntent luer dans un monde gigande votre «pare-brise\", des ordi des passerelles, etc. Dans le jeu, tesque et devrez y gagner nateurs, partout ! Ils servent à plusieurs lieux de ce type peuvent votre vie. Comme la chose se afficher des tas de trucs ; à ce être visités. passe dans l'espace (mais si !) niveau, déjà, Privateer est plus et que le coin est infesté de tas complexe que Wing de crapules, gagner sa vie va en dépit d'une ressurtout consister à la garder. semblance évidente. Pour cela, il va falloir que vous Disons que tous les soyez équipé d'un vaisseau bidules qui étaient là armé, blindé, et d'une manière pour faire joli dans la générale, doté d'un maximum cabine de votre Ferde gadgets. Problème, ça ret ou Sabre, servent coûte des sous, beaucoup de ici réellement. sous, même. Voilà, vous avez On retrouve la carte compris le principe -vu mille Nav, qui permet de fois déjà-, mais on ne s'en lasse choisir le point où pas : il va falloir apprendre à l'on souhaite se gérer la réalité et vos désirs, rendre, et la touche sachant que les deux interagis«automatique» qui sent de manière beaucoup vous envoie vers plus marquée que dans la vie ledit point et vous (c'est du reste pourquoi on Targue en cours de joue). Commencez donc par route si d'aventure vous croisez Wing Commander, mais les aller voir l'ordinateur de la un autre vaisseau. Aïe ! c'est adversaires sont plus coriaces. base, et choisissez une mission. justement ce qui vient de se Autre différence, le temps de Pour l'instant, contentez-vous passer, et c'est un pirate. Si l'on recharge des canons et du de choisir un truc pépère, dispose du Speech Accessory, bouclier de protection genre exploration. De toute on l'entend lancer ses insultes ; dépend de la vitesse. \"Bon, façon, votre engin n'est pas dans le cas contraire, le texte dès que j'aurai les moyens, assez armé pour affronter les s'inscrit en bas de l'écran. Dans j'achèterai une alimentation pirates, et encore moins les Killes deux cas, il faut réagir. Là, supplémentaire\". Au terme rathiens. Et puis, de toute pas de surprise, c'est comme d'un con 1  Ecran multifonction (communications, dégâts, visualisation cibles, etc.). Carburant. 3 Indicateur d'énergie. 4 Vitesse de croisière.  Feu ! 6. Etat bouclier et blindages. 7. Radar Isabelle n'est venue que 8 fois... 14 " "illing Commander Privateer argaison. Au pire, je largue voilà sauvés, et comme la missin et acheter, par exemple, Sur l'air de lancement, sion est remplie, le compte en du bois. J'ai la vague idée on peut partir dans banque est automatiquement que sur la colonie minière l'espace intersidéraaal crédité. d'Achiles, ils en on besoin ou se rendre dans la pour étayer leurs galeries, et base. Comme c'est SI J'ETAIS RICHE... que je devrais en tirer un souvent le cas dans la série des Commander \"Près de 1 800 crédits ! Pas mal bénéfice. Pendant que j'y (Wing, Strike), chaque suis, je passe au magasin écran est un menu acheter un canon plus caché. Naturellement, puissant et des missiles. c'est animé (le phare Et c'est reparti vers tourne, des vaisseaux l'ordinateur. Autant traversent le ciel, etc). choisir une mission qui me rapproche de Achiles, mais rien ne cargaison. Au pire, je largue Pendant le jeu, on rencontre une galerie impresm'empêche de repartir tout dans l'espace en cas de sionnante de personnages.. Ces derniers sont directement de mon plein fouille, je pourrai toujours gré. Allez, tiens, je vais tenter de récupérer la came mieux dessinés que dans Strike Commander, mais r de récupérer la came certains d'entre eux ressemblent trop à des carimême faire mieux et m'insaprès, à l'aide de mon rayon catures d'acteurs nourris au beurre de cacahuète Comme dans Strike Commander, on doit crire à la \"guilde des martracteur. Ou alors, je vais Et une caricature de caricature.com parfois prendre des décisions binaires. Alors, chands». Ils me confieront continuer mon commerce Sique improbable, voire impossible vous vous engagez dans la guilde des mardes missions et me garantipépère, et quand j'en aurai chands, oui ou non ? ront, en cas d'attaque, la les moyens, je m'inscrirai à la protection d'autres \"guilde des mercenaires\". Et pour une première sortie. Dix membres de la guilde croisant j'achèterai des tas de trucs, balades du genre, et je pourrai dans les parages. Ou alors, je des cartes électroniques, changer de vaisseau. Ca s'est vais trafiquer de la drogue extrades boucliers hyper pas trop mal passé, et en plus, terrestre, du Brilliance qu'ils balaises, des canons à c'était beau, en 256 couleurs, appellent ça, et essayer plasma et puis, et puis...\" et à peine saccadé sur 486 33. d'échapper aux miliciens qui Moulinex Une fois arrivé à destination, il contrôfaut se précipiter dans le magalent la IR VII (1> S 0999 (II) cal LES ACHATS Tractor been Simulation écono mique oblige, il faudra, en cours de jeu, acheter de nombreux objets. Ces écrans permettent d'améliorer son propre vaisseau, de le oreilea réparer, d'en acheter un neuf, mais aussi d'acquérir des cartes de l'espace, obligatoires pour changer de système solaire. C'est sur des écrans de ce type que l'on se livrera aux joies du commerce en se procurant si possible du fret à bas prix, pour le revendre au plus offrant. Clarke Quad 927. med1753.. (142 142 " "TEL: (1) 49 59.88.89 18. Ouvert du Lundi au Vendredi de 10h00 à 12h00 et de 14h00 à 19h00 FAX: (1) 49 59 86 32 GAMME FLIGHT LINK GAMMBATHRUSTMASTER MODEM TARGET DOUS WWW . atas YOKE 2690 FF Manette des gaz 990 FF Flight Control Flight Control System System Pro 700 FFA 1190 FF W.C.S. MARK 2 1090 FF Thrustmastex Thrustmaster ACM U-PROM Chip Upgrade Fax modem GOZI. TM LES? 2001,195 VOTURURUDWAREM TM 14 400 bauds (externe) W21/22/22bis/V23 V.32/V42/A2 bls. Module Rudder Control Palonnier Kit UPROM. Carte 2490 FF System. Jeu A.C.M. (WCS mark 1) 1990 FF 7990 FF 990 FF 340 FF 260 FF ECRANS SAMPO LECTEUR CD ROM ORCHID GAMME CH PRODUCTS Double vitesse KDM 1566 15\" (307,2 Ko/s) 3290 FF Multisession, compatible CD photo KDM 1766 17\" Kodak, CD-XA, CD-I 5790 FF et HIGH SIERRA. Compatible KDM 2055 20\" multimedia PC. 7690 FF 1890 FF VIRTUAL PILOT 590 FF LOGICIELSDU MOIS CARTES SOUND BLASTER ANTILLES (extension Flight Simulator 4.0) 290 FF Aircraft & Adventure Factory 350 FF SOUND BLASTER 2.0 690 FF Falcon 3.0 290 FF Falcon 3.0 missions (Fighting Tiger) 210 FF SOUND BLASTER PRO 1090 FF MiG 29 (Extension Falcon 3.0) BLASTER A:T.P. Pro Harrier Jump. Jet 290FF SOUND BLASTER 16 1.450 FF F15 Strike Eagle 3 320FF Tornado \ FF SOUND BLASTER 16 ASP 1790 FF Dogfight, 290 FF CREATIVE CREATIVE LAOS. INC. SULAWEYANDA ANENSILESCEREWSLLLS LLLLLLLLSLL EYVAHEDELMESSERSCHUHE NEOCOM SIMULATION 11/13 rue Baudin NOM : ...........PRENOM : 94200 IVRY SUR SEINE ADRESSE: ..................... Offre valable jusqu'au 31/10/93 dans la limite des stocks disponibles VILLE: ..................... ...Code.Post: Désignation Prix Unit. Montant Téléphone : ................... Règlement : Mandat Chèque (chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N° : DATE EXPIRATION: DATE: SIGNATURE : Ces Prix s'entendent TTC et Port compris | Total TTC Francais 290FF 450 FF TYSONISSAN ............. .............. ......... " "AMIGA PREVU SUR : PC Un air de déja-vu ! EDITEUR OCEAN COUSRE AUTO 1 JOUEUR 11 BALT CLAVISTICA 4 DISQUETTES SOURIS/CL 15 GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITE 13 DUREE DE VIE 12 ORIGINALITE 11 GLOBAL 68% un total de 6 voitures connues. TEMP TI F:FA Lorsque c'est chose faite, une charmante créature vous proposera de dépenser vos 4000 $ dans son magasin d'accessoires auto. Vous pourrez y trouver des turbos, de la nitro, des roues, des freins... ou économiser votre argent. Vous voilà prêt à affronter le BB984 goudron. Définissez votre parcours, et installez-vous au   volant. Vous n'avez plus qu'à 13: 000000 faire vos preuves, en essayant En fonction du chemin que vous avez choisi, une flèche vous indique la direction à d'arriver le plus vite possible. prendre. Les virages sont à 90° et doivent être pris au ralenti. Attention, car sinon Lorsqu'un embranchement se vous pourriez rallonger votre périple ! présente, une flèche vous indique la direction à prendre. 'amiga doit être, sans choix de la voiture que vous Attention, car les voitures aucun doute, l'ordinadésirez piloter. Pour une fois, il déboulent à donf de tous les teur possédant le plus ne s'agit pas de monstres itacôtés... de jeux de voitures à liens ni même de formules 1. Au bout de quelques minutes Ice jour. Eh bien ce mais tout simplement de 205 de jeu, il faut se rendre à l'évin'est pas terminé, la liste GTI, de R5 Turbo, de Golf 16S... dence : l'animation est saccadée s'agrandit aujourd'hui avec et la maniabilité Burning Rubber. plus que délicate. Il faut vraiment y Bien que ça n'ait pas le moindre aller à la cool pour rapport avec le jeu lui-même, ne pas se bouffer cela est suffisamment rare pour les bordures. Côté être signalé ; vous aurez droit à musique, c'est une intro d'enfer : un clip psycorrect, tout chédélique sur une musique comme les bruiTechno. Bref, parlons peu, mais tages d'ailleurs. Attention de ne pas vous faire gauler! parlons du jeu. Il débute avec le En fait, Burning Nous sommes en Ecosse, et je vous rappelle que, là-bas, ils conduisent à gauche. Fight n'innove pas assez pour N'oubliez donc pas de vous rabattre, afin d'éviter de prendre dans la tronche une sortir du lot, et seuls les fous bagnole débouchant en sens inverse. furieux de courses automobiles y trouveront leur compte. AMAGE LORD CASQUE NOIR FA: TE DOWN A L'idée de choisir soi-même sa route n'est pas dénuée d'intérêt. A On peut améliorer sa voiture dans pas mal de domaines. L'intro est franchement géniale avec un clip de Techno et pleins de trucs psychés. Malgré la bonne impression de vitesse, l'animation n'est pas très fluide. v La maniabilité laisse vraiment à désirer. Le moindre coup de joystick ou de souris se traduit par un écart brutal du véhicule. Aux embranchements, les voitures qui vous croisent vous foncent dessus sans que vous puissiez les éviter B1 B2028 COMPATIBLE : AMIGA 1200 Doo 144 Danboss a passé 31 heures sur le serveur ! " "EN FANT, O Microfale's lo France Croatie Bosnie POINTS DE DEMONSTRATIONS Microfolie's L'AVANCE MULTIMEDIA QUI SAUTE AUX YEUX A CONSOMMER SANS MODERATION AVEC AVEC Microfolie's PREPARE NOL POUR TOUS LES ENFANTS DU MONDE Démonstrations et tests permanents CDI  CD ROM DANS NOS BOUTIQUES FAIS TON CHOIX DANS LA LISTE PAGE SUIVANTE ET ENVOIE DES MAINTENANT TON BON DE COMMANDE. 13, rue des Louviers 78100 SAINT-GERMAIN-EN-LAYE 34 51 71 11 36, avenue Daumesnil 75012 PARIS 43 42 21 20 X2 PIESE MICROFOLIE'S S'ENGAGE  REVERSER SUR CHACUN DE TES ACHATS, UN FRANC  L'ASSOCIATION ENFANTS FRANCE-CROATIE-BOSNIE*. ENSEMBLE PRÉPARONS LEUR NOL ! 4, rue André Chénier 78000 40 bis, rue de Douai 75009 PARIS 48 78 76 77 VERSAILLES 30 21 75 01 Photo H. Crouzler Conception ARCHETYPE 30 30 11 22 * L'association ENFANTS FRANCE-CROATIE-BOSNIE a déjà conduit quatre convois d'aide humanitaire et organise des spectacles pour les orphelins. C'est pourquoi MICROFOLIE'S a choisi de l'aider et de reverser un franc pour chaque achat par correspondance ou en boutiques. ET TOUJOURS TOUTES LES NOUVEAUTES A DES PRIX... " "PC SAIL SIM Nouvelle vague con N. ail Simulator Version 2 EDITEUR STENTEC Distande och 125 Endere Pro 100.0 free to OFF SIMULATION NOTICE VE: 18 2 JOUEURS | B ALT SOURIS/CLAVER/STICH 3 MO 640 KO a dernière fois que j'ai testé une simulation de voile, c'était dans le numéro 159 d'Hebdogiciel du 31 octobre 86. II s'agissait de Regate sur MSX, édité par Philips, et pour tout dire, j'en avait fait le logiciel du mois. Sept ans plus tard, voilà donc la concurrence qui pointe le bout de son nez. Faut croire que certains produits sont, plus que d'autres, sensibles au sens du vent, et vu le délai, celui-ci devait l'avoir justement dans le S chloe Grom e Conne nez. Vent debout qu'on appelle La vue générale permet d'admirer un Dragon en action. Notez le grand nombre ça, chez nous les marins. Cela d'informations sur le côté de l'écran. dit, même si, graphiquement, la chose laisse à désirer -désirer boutons destinés à faire chanmoteur. Ensuite, on choisit le que ça ressemble par exemple ger l'équipage de bord, afin de poids de l'équipage. Ca peut à Flight Simulator 5, et non pas faire contrepoids, complète le paraître un peu tiré par les cheà une version étanche du 4, tout. Après avoir configuré veux, mais je vous garantis que comme c'est actuellement le l'engin, on se retrouve sur un sur un petit dériveur, les choses cas-, Sail Simulator est tout à fait menu comme on ne voudrait ne se passent pas du tout de la intéressant. Pour commencer, le plus en voir : c'est moche, même façon suivant que votre Vue de haut, le Laser et son unique voile, sera idéal pour s'entraîner. co-équipier pèse 50 ou 100 kilos : trop léger, il aura du mal à faire contrepoids, et en cas de rafale, vous risquez de dessaler (vous retourner) ; trop lourd, il sera difficile de manoeuvrer. On va y revenir. P S BLASTER PRO S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 20 GLOBAL 82% och OF Compet CL 3 A C'est le seul du genre. Ales commandes sont très variées. Ala simulation est particulièrement réaliste. Le graphisme est catastrophique, V Le son est pire qu'inexistant. Les commandes sont étranges. DE NOMBREUSES tohonom OPTIONS Outre le bateau et l'équipage, le logiciel permet de choisir le lieu dans lequel on ira barboter : Mer du Nord, la Barbade, îles d'entraînement. Mieux encore, il est possible, à l'aide d'un éditeur faisant partie du logiciel, de créer ses propres scenarii.» Piloproduit est livré avec une digne d'un freeware, et en plus ter un bateau sur ordinateur, ça manette de jeu spécialement peu pratique. Seule consolane doit pas être très facile\", conçue pour piloter. L'engin tion, c'est en français à l'écran. êtes-vous en train de penser, et comporte une barre, destinée à Vaille que vaille, on finit par c'est exactement ce que s'est manoeuvrer celle du safran pouvoir configurer le logiciel : dit l'éditeur. Du coup, le logiciel (gouvernail) de votre esquif, et choix du bateau, du petit voilier gère également la souris, ce une tirette à potentiomètre sert type 421 (pour 4 mètres 21) au que l'on voit rarement puisque à border (tendre) ou choquer Flying Dutchman de 10 mètres. les trois boutons peuvent être (détendre) la voile. Enfin, deux En tout, 4 engins à voile et 1 à utilisés. En dépit d'un affichage CONFIG. MINI: 386 DX 33 146 Big Boss totalise 1482 heures ! Record absolu! " "L AVEC Microfolie's YLATOR PREPARE NOL POUR TOUS LES ENFANTS DU MONDE SUPER NES SUPER NES .............. Jurassik Park 575 Super Mario Bros 1 399 Street Fighter 2 Turbo 549 Super Ghouls 349 Final Fight 2 395 Zelda 3 4 7 349 Mortal Kombat 549 F. Zero 441 349 MEGA DRIVE ............. Bubsy 449 Global Gladiator 319 Jurassik Park 475 Another World 205 319 Shinobi 3 449 Thunder Force 4 393 319 Mortal Kombat 495 Atomic Runner 245 319 Rolo to the Rescue 293 319 GAME BOY .............. Mortal Kombat 269 Radar Mission 028 169 A Boy and his Blob 228 Docteur Mario 228 169 Chessmaster 230 Kid Icarus 028 169 Gargoyles Quest 172 Boulder Dash OR$ 169 R. Type 296 169 GAME GEAR   . . . . . . . . . . . Mortal Kombat 269 Alien 3 DOC 199 Prince of Persia 269 Ax Battler 980199 Sonic 2 269 Lemmings 964 199 Wonder Boy the Dragon 269 un peu simplet, le produit teur de Sail est réellement très puisSimulator est sant, et rien ne semble bien décidé à avoir été oublié. Mis à part faire de son les noeuds marins qui ne produit un sont pas gérés, tout a été logiciel d'aussi prévu. Procédons par grande enverordre : on commence à gure. On remonter l'ancre, puis, sur devrait ainsi, les engins qui ne sont pas au fil des munis d'une quille, on desmois, voir cend la dérive. Ensuite, paraître des Ce pêche-promenade de 12 mètres attend sagement à la grand voile et foc (c'est la Barbade. disquettes de petite voile devant) peudonnées vent être hissés. Comme comprenant sur un véritable voilier, on sens de lecture du mot \"batde nouveaux lieux et peut ariser, c'est-à-dire terie» : on lit de gauche à bateaux (Optimiste, Vaurien, prendre des ris. Ah oui, pardroite, donc, babord, c'est Star, Hobie 16, 420, 570 et don, tous les lecteurs n'ont gauche. les ports de La Rochelle, la peut-être pas fait l'école des Corse, Quiberon, le lac Glénans : prendre des ris GRAPHISME LISIBLE Léman, lles Normandes, consiste simplement à Une fois la voile sortie, on etc.). Si l'interface est corridoit comgée dans la version 2.1 -celle mencer à qui sera commercialisée-, il avancer. Si se pourrait bien que Sail ce n'est pas Simulator devienne effectivele cas, c'est ment un standard. Cette verque vous sion comportera un êtes face catamaran, un son revu, un au vent. affichage 256 couleurs et Lorsque une meilleure visualisation cela se prodes vagues. Mine de rien, duit, on toutes les commandes se voit la voile retrouvent : sondeur, GPS faseyer (Ground Positionning Sys(temblotem), qui permet de se diriLe Dauphin est un bon engin pour passer à la vitesse supéter). En ger par satellite ; pompe de rieure. En moins de temps qu'il n'en faut pour le dire, vous dépit d'un cale, etc. Et la simulation est filerez vos 7 noeuds. affichage d'un réalisme total. La possiun peu simbilité de jouer à deux (un réduire la surface de la voile. plet, l'ensemble, en SVGA, barreur et un équipier) Naturellement, le Spinaker est particulièrement fin. rajoute au plaisir de naviguer. peut être sorti (c'est une comme dans Flight Sim, il est Moulinex ar mor grande voile arrondie se plapossible de tourner autour çant devant le foc). Ne vous du bateau afin de inquiétez pas, le manuel choisir une vue d'utilisation en français est convenable. De particulièrement bien conçu, même, le bateau et un lexique de fin permet peut être, suivant de s'y retrouver dans tous les la puissance de sa termes de marine. Un truc en machine, affiché passant pour vous rappeler en fil de fer ou en que babord, c'est gauche, et 3D. Si je parle de tribord, droite : imaginez le FS, c'est que l'édiPC 3.112  Mario a disparu 299 Mario à l'école 299 Godfather 199 Entity 329 Le Temps des Héros 179 Genesia 349 Privateer 449 AMIGA      349 Genesia WWF Simulation Best 159 179 LIVRES \"TRUCS ET ASTUCES\" GAME BOY NINTENDO NES Vol. 1 29 NINTENDO NES Vol. 2 SUPER NINTENDO 29 MASTER SYSTEM 29 MEGA DRIVE Tiny toon et Castelvania 35 Ecco the Dolphin 35 Street Fighter 2 Sonic 1 et 2 . 159 ATARI ...... Capcom Collection 199 Mega Twins Babby Jo 159 Stun Runner 129 Ishar (FALCON) Shadow of the Best (LYNX) 299 299 Ces prix s'entendent, dans la limite des stocks disponibles. Tous les prix sont indiqués TTC Catalogue de prix a votre disposition. N'hésitez pas à le demander Bon de commande à retourner à : MICROFOLIE'S Distribution 23 rue Buffon 92500 RUEIL-MALMAISON Tél. 47 32 92 04 Désignation Machine Qté Prix unitaire Sous-total Ex : Jurassik Park SUPER NES 1 575 575 OL. Participation aux frais de port TOTAL Participation aux frais de port: cartouches, logiciels 29 F. consoles, ordinateurs 60 F Palement par mandat-poste Palement par chèque à l'ordre de MICROFOLIE'S Distribution O Paiement par carte bleue N Carte Bleue Date d'expiration Signature (des parents pour les mineurs) : Nom Prénom Adresse Code postal Ville Téléphone Date de naissance B 10 93 Moulinex s'est connecté 58 fois ! " "AMIGA PREVU SUR : ST. PC 11 LOBAL LADIAT im JATORS 82776 SAVE IGH SCORE 0850 6822break 3991 EDITEUR VIRGIN PLATE-FORME NOTICE VE: 10 1 JOUEUR 2 DISQUETTES JOYSTICK GRAPHISME BRUITAGE 17 MUSIQUE ANIMATION MANIABILITE DUREE DE VIE 13 ORIGINALITE 13 GLOBAL  78% 15 ussi inséparables que les deux steacks. 100% pur boeuf du Big Mac, Mick et Mack s'en vont à la chasse aux détritus qui, faute d'une certaine vigilance de notre part (sauf de la mienne évidemment), ont fini par envahir le monde, jusque dans le moindre recoin. A vous de remédier au problème en débarrassant notre pauvre terre de ces immondices. Mais au fait, Virgin n'essaierait-il pas de nous faire la morale ? En tous cas, ça y ressemble fortepetit jeu accessible uniquement Virgin nous prend vraiment pour ment! par ce sous-menu. Il s'agit d'une des porcs ! séquence rappelant fortement le M'enfin, revenons plutôt à nos BLACK MICK MACK type de soft que l'on pouvait moutons ! Nos deux compères Dans un premier temps, je vous trouver sur les machines à crisdébarquent donc au départ du conseille vivement d'allez faire un taux liquides (des déchets tomSlim World, un monde bourré de petit tour dans le menu d'option, bent à toute vitesse et vous bestioles, constitué uniquement ne serait-ce que pour ajuster le devez les ramasser pour les disde Slim, pâte visqueuse mais ô niveau de difficulté, choisir le patcher dans l'un des videscombien rigolote. Ca n'a pas l'air personnage avec lequel vous ordures correspondant à la d'être l'avis de Mack, qui a bien allez jouer, ou encore essayer le nature de l'objet). Décidément, du mal à progresser dans ce milieu très hostile. En effet, chaque monstre Vous crache sans cesse de gros glaviots tout verts dans la tronche, et c'est pas toujours de très bon goût. Remarquez, vous n'êtes pas obligé de tous vous les manger. Votre pistolet gerbeur (c'est en tout cas l'impression qu'il me donne, ce pétard. || ne tire pas, il dégueule !) sert non seulement à éliminer les adversaires, mais aussi à contrer leurs tirs Néanmoins, gare au recul ! Ce flingue bizarre est si puissant que chaque coup vous déplace de L'animation du personnage principal est remplie d'humour. Les bruitages sont de qualité et la bande musicale, variée. Malgré un concept qui n'est pas nouveau, la bonne réalisation générale du soft rend Global Gladiators très amusant. v Les graphismes statiques ne sont pas très beaux. L'action, bien que très plaisante au départ, devient lassante et répétitive. Le durée de vie du programme est assez limitée. AMIGA 500/600 COMPATIBLE 1200 voso SM 148 Tefal totalise 748 heures de présence ! " "Virgin nous prend pour des porcs! 0460009M 5 DC 1 : L'horloge vous indique en permanence le temps qu'il vous reste pour terminer le niveau. Quelques niveaux vous proposent de repousser cette limite, en récoltant une pendule. 2 : Le Score (intéressant, non ?) 3: L'indicateur d'état de santé du personnage. Chaque choc avec un antagoniste ou un projectile vous affaiblit. Pour faire le plein d'énergie, vous devez dénicher les coeurs, souvent cachés en haut de plateformes invisibles. 4: Le nombre de personnages en réserve. Bien qu'ils soient très rares, il existe quelques icônes de vie supplémentaires. Croyez moi, vous en aurez bien besoin ! 5: Il faut récolter entre 30 et 40 \"arches\", avant de pouvoir sortir d'un niveau. Si tel n'est pas le cas, Ronald Mac Donald vous demandera de rebrousser chemin et de revenir plus tard. Quel enfoiré ce Ronald ! SSSSSSS le ménage avant que le patron cet arrêt d'urgence engendre, ne revienne. Enfin, l'histoire se par là même, un \"dérapage\" du termine au fin fond de l'Antarcpersonnage, alors que l'on désitique, qui, pour l'occasion, se rait simplement qu'il se déplace voit menacé d'une redoutable de quelques pixels. Une dermarée noire. Bref, un scénario nière note concernant la qui aurait pu être écrit par Brice musique, Do. Ou plutôt Mac Do, Lalonde lui-même ! devrais-je dire ! Il y en a pour tous les goûts avec un superbe INTÉRESSANT, MAIS morceau de techno pour les PAS BEAU. amateurs. La réalisation de Global Gladiators n'a pas vraiment grand En guise de conclusion, Global chose à envier à la version tourGladiators m'a laissé un peu sur nant sur console. Le scrolling est ma faim. La sauce n'est pas noufluide, avec, en prime, quelques velle, et l'action, bien que très quelques millimètres en arrière, Pardon, de Mac Donald, et un dégradés en arrière-plan. Malintense, devient rapidement et il n'est pas rare de tomber de minimum de 30 arches est obliheureusement, il faut reconrépétitive (impression d'autant la plate-forme sur laquelle on se gatoire si l'on désire sortir du naître que le choix des couleurs plus vérifiée, qu'il n'existe pas de trouvait et d'atterrir, comme par tableau. laisse franchement à désirer ; code de sauvegarde, et qu'il faut hasard, dans un lac de slim répuGlobal Gladiators se décomc'est vraiment pas beau, voire tout se retaper depuis le début). gnante et meutrière. En pose en 4 mondes de 3 niveaux, carrément moche sur certains Notons que les amateurs y trourevanche, il suffit de toucher une soit 4 x 3 = 12 tableaux (sauf niveaux. Par contre, la jouabilité veront, néanmoins, une réalisaseule fois l'ennemi pour le erreur). Le Slim World est immé est excellente et les sprites sont tion très soignée et une détruire, mais il faut s'en approdiatement suivi de «Mystical souvent nombreux à yr animation plaisante. Un cher de très près, le jet puant de World\", les monstres verts laisl'écran, sans pour autant bon soft quand même. votre arme étant de faible porsant place à des écureuils, des occasionner le moindre MAC CASQUE NOIR tée. Comme je vous l'explique serpents ou des singes rebelles ralentissement. De depuis tout à l'heure, votre prinqui vous balourdent les déchets plus, ces derniers cipale mission consiste à netlaissés par ces saligots de piquesont bien animés, toyer la terre. Mais ce n'est pas niqueurs du dimanche. Ah, les avec une multitude tout. Eh non, vous devez profienfoirés ! Ah, les ordures ! de mouvements. ter de votre reposante balade Souiller un si beau tableau, cette Votre personnage pour ramasser les \"arches\" dissplendeur de Dame freine, dérape, perd posées un peu partout dans Nature. Ah, les cons! l'équilibre... Un vrai chaque tableau. Ces Vient ensuite un dessin animé. Il sub\"arches» ne sont ni plus ni immense chantier avec siste, malgré tout, un moins que le M de Mer... ses grues, ses engins et petit défaut concertoutes les nant la maniabilité : conneries qui lorsque Mick (ou vont avec. Là Mack) se met à couencore, c'est un rir, puis s'arrête brusboxon pas quement, il n'est pas rare de croyable, et constater que le moindre moumieux vaut faire vement de la manette suivant COOT 88787 Danboss s'est pointé 187 fois ! 149 " "3 Chèques cadeau MAOUSSE CADO PO OPERATION JOY SEPTEMBRE OCTOBRE 1993 PROFITEZ DES CHEQUES CADEAUX VRAIMENT COSTOS QUE JOYSTICK VOUS OFERE AU FIL DES PAGES DE CE NUMERO. GRACE A CES CHEQUES, VOUS FEREZ JUSQU'A 700 FRANCS D'ECONOMIE SUR L'ACHAT DE 5 JEUX, 400 FRANCS POUR 3 JEUX ET 120 FRANCS POUR 1. UNE OFERE DE RENTREE BETON QUI VOUS PERMETTRA DE CRAQUER SUR PLEIN DE JEUX A DES PRIX RIKIKI! 227,00.... .......AMIGA ..............AMIGA 259,00 ......... 299,00 ... ADRENALYNN ARCADES EXPONENTIA 269,00 . ...AMIGA MEGA TWINS ARCADES OCEAN 269,00 .......AMIGA WIZKID ARCADES OCEAN 269,00 ..AMIGA BABY JO ARCADES LORICIEL 289,00 ...... PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 269,00 XENOPHOBE ARCADES MICROPROSE .......AMIGA ARACHNOPHOBIA ARCADES INFOGRAMES 249,00 ..AMIGA NICKY BOOM ARCADES MICROIDS 279,00 ...... .......AMIGA LES SIMPSONS ARCADES OCEAN 299,00.. ... AMIGA TURBO OUT RUN ARCADES US-GOLD 284,00 284,00 ................................. .......AMIGA L'AIGLE D'OR LE RETOUR AVENTURES LORICIEL 289,00 ....................... AMIGA ...... AMIGA HOOK AVENTURES OCEAN 259,00 AMIGA DARKMAN AVENTURES OCEAN 279,00 .................AMIGA EPI AVENTURES OCEAN 299,00 AMIGA DOMINIUM AVENTURES MICROIDS 299,00 .. .......AMIGA GODFATHER AVENT./ARCADE US-GOLD 299,00 THE ADDAMS FAMILY AVENT./ARCADE OCEAN 259,00 ..........................AMIGA WRECKERS AVENT./ARCADE AUDIOGENIC V .......................................AMIGA BANDITS KING AVENT./ARCADE INFOGRAMES 349,00 ..................AMIGA WILD WHEELS AVENT./ARCADE OCEAN 279,00... ...... AMIGA AMNIOS AVENT./ARCADE PSYGNOSIS 299,00 S.T.U.N RUNNER AVENT./ARCADE DOMARK 249,00 ....................... AMIGA SUSPICIOUS CARGO AVENT./ARCADE GREMLIN 269,00.......... ........................AMIGA LOTUS ESPRIT AVENT./ARCADE GREMLIN 284,00 ........................ PUSH-OVER AVENT./ARCADE OCEAN ........AMIGA UTOPIA AVENT./ARCADE GREMLIN 299,00 .AMIGA SUCCESS STORY 2 COMPILATION LORICIEL 269,00 ....................................... .......AMIGA SIMULATION'S BEST COMPILATION LORICIEL 299,00 LE TEMPS DES HEROS COMPILATION LORICIEL 289,00 ......................... AMIGA ........AMIGA SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL 299,00 .....AMIGA BUMPY'S ARCADE FANTASY ARCADE LORICIEL 269,00 ..... ......AMIGA EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL 299,00 .... ..........AMIGA MAX COMPILATION US-GOLD 299,00 .. .......AMIGA 39-45 COMPILATION LORICIEL 289,00 ......... SUPER SEGA COMPILATION US-GOLD ZU,VU.................................... AMIGA TOP 3 COMPILATION LORICIEL 289.00 .................. .........AMIGA SUPER ACTION PACK COMPILATION GREMLIN 299,00 ..... .......AMIGA 0.1. 1992 COMPILATION LORICIEL 299.00 .AMIGA SUPER FIGHTER COMPILATION OCEAN .........AMIGA J.LANGE'S MYSTERIES COMPILATION LANKHOR 299,00 .... .............AMIGA COLLECTORS COMPILATION GREMLIN 299,00 ..... .........AMIGA NRJ 2 COMPILATION INFOGRAMES ..........AMIGA LES COULEURS EDUCATIF DENVER 249,00. PLAYROOM EDUCATIF INFOGRAMES 299,00 ................ ... ...........AMIGA ALPHA WAVES EMOTIONNEL INFOGRAMES 249,00 .................. AMIGA FATE JEUX DE ROLES RAINBOW ARTS ............AMIGA PSYBORG REFLEXION LORICIEL 269 00 269,00........... ................................ AMIGA 7 COLORS REFLEXION INFOGRAMES 199,00 .........AMIGA WWF SIMULATIONS OCEAN 269,00 ...........AMIGA CHICAGO 90 SIMULATIONS MICROIDS 249,00. ...AMIGA VROOM SIMULATIONS LANKHOR ...... AMIGA GUNSHIP SIMULATIONS MICROPROSE 259.00 ...... ADVANTAGE TENNIS SIMULATIONS INFOGRAMES 249,00 ..... ..AMIGA DARKSIDE SIMULATIONS MICROPROSE 259,00 ..... ..............AMIGA STUNT CAR SIMULATIONS MICROPROSE 259,00 ........AMIGA CHIP CHALLENGE SIMULATIONS US-GOLD AMIGA PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 249.00 .. ........AMSTRAD DISK LES SIMPSONS ARCADES OCEAN 249,00 .. ......AMSTRAD DISK HUDSON HAWK ARCADES OCEAN 249,00 ........ .. AMSTRAD DISK BABY JO ARCADES LORICIEL 249,00 .............................AMSTRAD DISK TERMINATOR 2 AVENTURES OCEAN 249,00.. ....... AMSTRAD DISK SEGA ARCADES TURBO AVENT./ARCADE US-GOLD 249,00 ...........AMSTRAD DISK THE ADDAMS FAMILY AVENT./ARCADE OCEAN 179,00 ...............AMSTRAD DISK SIMULATION'S BEST COMPILATION SWAP AVENT./ARCADE MICROIDS LORICIEL 249,00 ............AMSTRAD DISK 249,00 ........ ******.......................ATARI STE SUCCESS STORY 2 COMPILATION LORICIEL WRECKERS AVENT./ARCADE AUDIOGENIC 249,00 ...........................AMSTRAD DISK 249,00 269.00 ... ***.............................ATARI ST LES DIEUX DU SPORT COMPILATION WHEELS OF FIRE AVENT./ARCADE LORICIEL 249,00 ............AMSTRAD DISK DOMARK 299,00 .....................ATARI ST GO COMPILATION LORICIEL SLIDERS AVENT./ARCADE MICROIDS 249,00 ..... ........AMSTRAD DISK 249,00 ... ........ATARI ST SUPER ACTION PACK COMPILATION THE ADDAMS FAMILY AVENT./ARCADE GREMLIN 269,00 ........ ..AMSTRAD DISK OCEAN 259,00 .. ........ATARI ST CPC BEST COMPILATION LORICIEL 249,00 CROISIERE POUR UN CADAVRE .......AMSTRAD DISK AVENT./ARCADE DELPHINE SOFTWARE EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL 299,00 .. ....ATARI ST 269.00...... UU.......................... AMSTRAD DISK SUPERCARS 2 AVENT./ARCADE GREMLIN LE TEMPS DES HEROS COMPILATION 269,00 ... .ATARI ST LORICIEL 249,00 ............AMSTRAD DISK SNOW STRIKE AVENT./ARCADE US-GOLD SUPER SEGA COMPILATION US-GOLD .. ATARI ST 249,00 .. ........AMSTRAD DISK TOP ACTION COMPILATION LORICIEL CPC HIT COMPILATION LORICIEL 229,00 .......ATARI ST 269,00 .... ......AMSTRAD DISK LES DIEUX DU SPORT COMPILATION SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL LORICIEL 249,00 ....... U .....................ATARI ST 269,00 ..... ............AMSTRAD DISK SUCCESS STORY 2 COMPILATION LORICIEL SELECTION CPC COMPILATION LORICIEL 269,00...... ......... ATARI ST 269,00 ..... ...................AMSTRAD DISK EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL BUMPY'S ARCADE FANTASY COMPILATION 299,00.... .... ATARI ST LORICIEL 249,00 ............AMSTRAD DISK 39-45 COMPHATION LORICIEL NRJ 3 COMPILATION INFOGRAMES 289,00 ........ UV ...................................ATARI SI 259,00 . ........AMSTRAD DISK SIMULATION TOP COMPILATION LES COULEURS EDUCATIF DENVER LORICIEL 299,00 .. ATARI ST .....AMSTRAD DISK MAX COMPILATION US-GOLD JE M'EVEILLE EN JOUANT EDUCATIF 299,00 ATARI ST DENVER 249,00 ............ AMSTRAD DISK CAPCOM COLLECTION COMPILATION LES CHIFFRES EDUCATIF DENVER US-GOLD 299,00 .....................ATARI ST 249,00 ...... ........ AMSTRAD DISK COMPIL' INTEGRALE COMPILATION LES FORMES EDUCATIF DENVER GREMLIN 299,00 ...ATARI ST 249,00 ..... ..........AMSTRAD DISK SIMULATION'S BEST COMPILATION PSYBORG REFLEXION LORICIEL LORICIEL 299,00 ..................ATARI ST 249,00 ..... ........AMSTRAD DISK Q.1. 1992 COMPILATION LORICIEL 299,00 EUROPEAN SUPERLEAGUE SIMULATIONS ................................................ATARI SI US-GOLD 249,00 .......... .AMSTRAD DISK SUPER SEGA COMPILATION US-GOLD PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 299,00 ............................... .........ATARI ST 269,00....... .......... ATARI ST TOP 3 COMPILATION LORICIEL ADRENALYNN ARCADES EXPOSE .........ATARI ST 269,00 ........ATARI ST SUPER ACTION PACK COMPILATION BUMPY'S ARCADE FANTASY ARCADES GREMLIN 299,00 ..... ....ATARI ST LORICIEL 269,00 .. ....ATARI ST NRJ 2 COMPILATION INFOGRAMES MEGA TWINS ARCADES OCEAN 299,00 ....... ..........ATARI ST 269,00 ..... LES STARS COMPILATION LORICIEL NO BUDDIE'S LAND ARCADES EXPOSE 289,00 .................................ATARI ST 269,00 .... .........ATARI ST J.LANGE'S MYSTERIES COMPILATION WIZKID ARCADES OCEAN LANKHOR 299,00 ....................ATARI ST 269,00..... .......... ATARI ST LE TEMPS DES HEROS COMPILATION THUNDERBURNER ARCADES LORICIEL LORICIEL 289,00 ....... ..........ATARI ST 269,00 .......ATARI ST GO COMPILATION LORICIEL GUARDIANS ARCADES LORICIEL 269,00 .ATARI ST 269,00................. . ATARI ST COLLECTORS COMPILATION GREMLIN SMASH TV ARCADES OCEAN 299,00 ... .............................ATARI ST 269,00 ..... ..ATARI ST LES MAITRES DE L'AVENTURE COMPILAEPIC AVENTURES OCEAN TION DELPHINE SOFTWARE 299,00 ...ATARI ST 349,00 . ATARI ST DOMINIUM AVENTURES MICROIDS LES FORMES EDUCATIF DENVER 299,00 ..... ..ATARI ST 249,00.................................. ALL ......... ATARI ST HOOK AVENTURES OCEAN JE M'EVEILLE EN JOUANT EDUCATIF 259,00...... ..... ATARI ST DENVER 249,00 .................. ..ATARI ST L'AIGLE D'OR LE RETOUR AVENTURES LES COULEURS EDUCATIF DENVER LORICIEL 289,00... ...... ATARI ST 249,00 ... DARKMAN AVENTURES OCEAN JE MEMORISE EDUCATIF DENVER 279,00 .......... ..... ATARI ST 249,00 .. .....ATARI ST S.T.U.N RUNNER AVENT./ARCADE LES ANIMAUX EDUCATIF DENVER DOMARK 249,00 .... ........ ATARI ST 249,00 ... .......ATARI ST ..AMIGA 249,00 ................... LES STAD ***...........AMIGA ............ATARI ST AMIGA 285.00 ............... ***..............AMIGA 259,00 ..... ..........ATARI ST " "JX de 120F 070015 EUR PRIX TOUPITI !!! 369,00 ..... ................PC 3.1/2 FATE JEUX DE ROLES RAINBOW ARTS GODFATHER AVENT./ARCADE US-GOLD LINKS SIMULATIONS US-GOLD 329,00 ...ATARI ST299.00 ...................................... ..PC 3.1/2 409,00 .... PC 3.172 PSYBORG REFLEXION LORICIEL SUCCESS STORY 2 COMPILATION LORICIEL ROGER RABBIT ARCADES INFOGRAMES 269,00 ATARI ST 269,00 ... ...PC 3.1/2 249,00. ...PC 5.1/4 CHICAGO 90 SIMULATIONS MICROIDS COMPIL' SPECIALE VGA COMPILATION PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 2 249,00 .. .....ATARI ST LORICIEL 349,00 ...PC 3.1/2 269,00 ..... .........PC 5.1/4 DARKSIDE SIMULATIONS MICROPROSE SIMULATION'S BEST COMPILATION CHICAGO 90 ARCADES MICROIDS 259,00 .............ATARI ST LORICIEL 329,00 ... 249,00 ..... ............PC 5.1/4 RAINBOW WARRIOR SIMULATIONS SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL LA BANDE A PICSOU DUAL ARCADES MICROPROSE 259,00.. .... ATARI ST 299,00 .... PC 3 1/2 INFOGRAMES 249,00 ............PC 5.1/4 WWF SIMULATIONS OCEAN LE TEMPS DES HEROS COMPILATION TERMINATOR 2 DUAL AVENTURES OCEAN ........PC 5.1/4 269,00..... .... ATARI ST LORICIEL 289,00 .... ADVANTAGE TENNIS SIMULATIONS BUMPY'S ARCADE FANTASY ARCADE MAUPITI ISLAND AVENTURES LANKHOR INFOGRAMES 249,00 ... ...ATARI ST LORICIEL 299,00 .... ....PC 3.1/2 299,00 ..... ...................................PC 5.1/4 ETERNAM AVENTURES INFOGRAMES CHIP CHALLENGE SIMULATIONS US-GOLD COMPIL PC PACK COMPILATION MICROIDS 349,00 ..... ATARI ST 249,00 ................................. ...........PC 3.1/2 HOOK AVENTURES OCEAN TOTAL ECLIPSE SIMULATION EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL 349,00 .... ....ATARI ST MICROPROSE 259,00 ..... ........PC 5.174 299,00 ...................................PC 14 GODFATHER AVENT./ARCADE US-GOLD SOCCER SIMULATIONS MICROPROSE HIT PC COMPILATION LORICIEL .....ATARI ST 299,00 ..... CROISIERE POUR UN CADAVRE LOTUS TURBO CHALLENGE 2 SIMULA TOP ACTION COMPILATION LORICIEL AVENT./ARCADE DELPHINE SOFTWARE TIONS GREMLIN 299,00 .......ATARI ST 229,00 ...PC 3.1/2 299,00 .... PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 39-45 COMPILATION LORICIEL SWAP AVENT./ARCADE MICROIDS 269,00 ....... PC 3.1/2 289,00 .................... .........PC 3.1/2 249,00 ..... BABY JO ARCADES LORICIEL TOP 3 COMPILATION LORICIEL NRJ 3 COMPILATION INFOGRAMES 289,00.. ....... PC 3.1/2 289,00 .........PC 3.1/2 299 00 ..........PC 5.1/4 ROGER RABBIT ARCADES INFOGRAMES NRJ4 COMPILATION INFOGRAMES SPECIALE VGA COMPILATION LORICIEL 249,00 ....... .....PC 3.1/2 299,00 ..... ..........PC 3.1/2 349,00 ..... ..........PC 5.1/4 CHICAGO 90 ARCADES MICROIDS SPORT'S BEST COMPILATION LORICIEL SPORT'S BEST COMPILATION LORICIEL 249,00 . .....PC 3.1/2 289,00 .........PC 3.1/2 289.00 ..... .....PC 5.1/4 WIZKID ARCADES OCEAN LES COULEURS EDUCATIF DENVER TOP ACTION COMPILATION LORICIEL 299,00 .......... ....PC 3.1/2 249,00 ........ ..........PC 3.1/2 229,00 ..... .....PC 5.1/4 HOOK AVENTURES OCEAN LES FORMES EDUCATIF DENVER 39-45 COMPILATION LORICIEL 349,00 .... .PC 3.1/2 249,00 .... ..PC 3.1/2 289,00 ..... .....................................PC 5.1/4 DOMINIUM AVENTURES MICROIDS MIGHT AND MAGIC 3 JEUX DE ROLES TOP 3 COMPILATION LORICIEL 329,00 ...... ...........PC 3.1/2 DELPHINE SOFTWARE 349.00 ...PC 3.1/2 289,00 ..... EPIC AVENTURES OCEAN TEAM SUZUKI SIMULATIONS GREMLIN COMPIL PC PACK COMPILATION 349,00 ... ....PC 3.1/2 299,00 .. PC31/2 MICROIDS 249,00 ...................PC 5.1/4 SUPER HEROS COMPILATION LORICIEL 299,00 ......................................PUJV ...........PC 5.1/4 LE TEMPS DES HEROS COMPILATION LORICIEL 289,00 ...... SIMULATION'S BEST COMPILATION LORICIEL 329,00 ...... W...................... PC 5.114 SIM CITY + POPULOUS COMPILATION INFOGRAMES 299,00 ..............PC 5.1/4 EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL 299,00 ...................................PC 5.1/4 0.1. 1992 COMPILATION LORICIEL .........PC 5.1/4 SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL .....PC 5.1/4 LES FORMES EDUCATIF DENVER 249,00 ....PC 5.1/4 LES COULEURS EDUCATIF DENVER 249,00 ...PC 5.1/4 PLAYROOM DUAL EDUCATIF INFOGRAMES 349,00 ..........PC 5.1/4 MIGHT AND MAGIC 3 JEUX DE ROLES DELPHINE SOFTWARE 349,00 ...PC 5.1/4 7 COLORS DUAL REFLEXION INFOGRAMES 299,00 ...PC 5.1/4 JETFIGHTER 2 SIMULATIONS US-GOLD 399,00 ..PC 5.1/4 ADVENTAGE TENNIS DUAL SIMULATIONS INFOGRAMES 299,00 ..............PC 5.1/4 LINKS SIMULATIONS US-GOLD 409,00 ............... ........PC 5.1/4 TEAM SUZUKI SIMULATIONS GREMLIN Vu ....................................PC 5.174 F15 STRIKE EAGLE 2 SIMULATIONS MICROPROSE 349,00 ...............PC 5.1/4 SUPERSKI 2 SIMULATIONS MICROIDS 329,00 .........PC 5.1/4 CHESS SIMULATOR SIMULATIONS INFOGRAMES 249,00 ...PC 5.1/4 TOTAL ECLIPSE SIMULATIONS MICROPROSE 259,00.............. PC 5.1/4 ---------------------------------------------------------BON DE COMMANDE A RETOURNER accompagné de votre chèque cadeau à JOYSTICK CHEQUE CADÔ 103 BD MAC DONALD 75019 PARIS NOM. .........PRENOM. ADRESSE... .................CODE POSTAL.. VILLE .............. ..................PAYS.. JE DESIRE PROFITER DE CETTE OFFRE ET COMMANDER LE(S) JEU(X) SUIVANT(S) : STANDARD : OST I AMIGA OCPC IPC 3 1/2 OPC 5 1/4 NOM DES JEUX COMMANDES PRIX .................. .......... 2....... 4.... 5. 01 JEU à.................... FF (-120 F DE CHEQUE CADEAU) = ....................... FF . 03 JEUX à.............. FF+............. FF+................. FF =................ FF (-400 F DE CHEQUE CADEAU) = ..................... FF 5 JEUX à ............ FF+............ FF+............ FF+............ FF+............ FF = ............... FF (-700 F DE CHEQUE CADEAU) = ........ PARTICIPATION AUX FRAIS DE PORT ET D'EMBALLAGE :29 F SOIT UN TOTAL TTC DE .... ........ FRANCS REGLEMENT A L'ORDRE DE LORIDIM: CHEQUE BANCAIRE OCCP OMANDAT LETTRE SIGNATURE (signature des parents pour les mineurs) A REMPLIR IMPERATIVEMENT ! DATE: DANS LE CAS OU LE(S) JEUIX) QUE JE COMMANDE NE PAL(EN)T PAS DISPONIBLE(S), JE VOUDRAIS EN REMPLACEMENT: 1.......... .. . 5...... SI CES JEUX DE REMPLACEMENT ETAIENT AUSSI E SES. NOUS NOUS ENGAGEONS A VOUS RETOURNER IMMEDIATEMENT ET SANS FRAIS VOTRE CHEQUE DE COMMANDE. OFFRE VALABLE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISH UNIBLES LES CHEQUES CADEAUX D'UN MEME MONTANT NE SONT PAS CUMULABLES POUR UNE MEME COMMANDE LES PRIX S'ENTENDENT EN FRANCS FRANCAIS TTC ... 2............ ................6 " "AMIGA PC ATARI ST AMSTRAD CPC COMMODORE 64 LA BIBLE DES POKES joystick VOLUME II DE H az HORS SERIE MICRO EN VENTE CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX JUIN 1993  40 F. BELGIQUE : 292 FB SUISSE : 12 FS  LUXEMBOURG : 288 FL ISSN 0994-4559 MILLIERS D'ASTUCES pour des centaines de jeux HABIBLE DES POKASI PARTIE DE A à G T3472 5 H 40,00 F-AD joystick HORS SENSE MIERO Vies Infinies Cheat Mode . Pokes Codes Secrets Solutions : Temps Infini  Energie Infinie  Etc.. LA VIE TE SOIT JNFINIE COF BON DE COMMANDE MILLIERS D'ASTUCES, SVESTINIESASOTIONS, PLANS POUR TOUS LES JEUX SUR MICRO A DÉCOUPER, PHOTOCOPIER,OU RECOPIER ET  ADRESSER  JOYSTICK BIBLE DES POKES 103 BD MAC DONALD 75019 PARIS Oooops... J'ai raté la lère partie du Il ème volume de la Bible des Pokes! Je veux absolument la recevoir chez moi et je joins un chèque à l'ordre de JOYSTICK, 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. O VOLUME 1 de A à G: 40F* (le port est gratuit). VOLUME 2 de H à Z : 40F* (le port est gratuit). *Tarif pour la france Metropolitaine  Rajouter 10F pour le reste du monde. NOM : .......................................... P ............. PRÉNOM : ........... ADRESSE : ........................................................................... CODE POSTAL: ............. VILLE : ......... PAYS : ................................AUE; ..... ...............AGE : ..............MICRO : ........................ Je joins un chèque de ...... à l'ordre de JOYSTICK BIBLES DES POKES 103 Bd Mac donald 75019 Paris " "GU CO ROM NEWS CD ROM MAC cd rom  CD ROM NEWS  N°2  OCTOBRE 1993 Philips CD i AMOGA 232 EXCLUSIF! LORD OF THE RINGS OSCAR-DIGGER-PINBALL KING QUEST VI LANGE ET LE DÉMON LA LASER ACTIVE. LA BEAUTE TOTALE L'INTERET MINIMAL ITN WARLOCK LES PREVIEWS.. RISE OF THE ROBOTS PACESHIP WARLOCK RETURN TO ZORK . < gratuit " "O CD ROM NEWS MUSIQUELE MUSIQUE ORIGIN...ALE NUDGE NUDGE Si vous êtes fana des jeux Origin, il est certain que vous devez être sensible aux musiques qui les accompagnent. Histoire de vous offrir l'opportunité de pouvoir profiter du son tout en faisant autre chose, Origin lance Origin Soundtrack Series, une collection de CD audio reprenant les musiques divers hits : Ultima, Strike Commander et Compagnie. Les morceaux, enregistrés en stuYou see what I mean ? On Line annonce la sortie sur PC de Cover Girls, un Streap Poker ayant l'immense avantage de présenter de forts attrayantes minettes INDIGO TRIN digitalisées comme dans un rêve. $_5942 $15. Hum, j'envie le type qui a procédé à l'opération, surtout s'il opérait *$00000 avec un scanner à main. Say no more! het SOUNDTRACI SERIES Kita MUGIE OF ODUMA DARD STRIKE COMMANDE UNE COMPIL\" COMME ON LES AIME PC En dépit de son nom. Golden 7 n'est pas une compilation pour Macintosh, mais pour PC. En revanche, ce qui est certain dans cette affaire, c'est que \"7\" signifie que 7 jeux sont présent sur le CD. Eh oui, la compilation se met au goût du jour. Résultat, les jeux proposés sont pour le moins sidérants : Red Baron, Leisure Suit Larry 5, Hearth of China, King Quest 5, Shanghaï 2 pour les hits et, même s'il s'agit de bons jeux, Sargon V et Great Courts 2, histoire de remplir. Prévue vers la mi-octobre, la compilation coûtera moins de 500 francs. ORIGIN dio sur MT 32, sont d'une bonne qualité technique et excellents d'un point de vue musical. Le CD est en vente par correspondance chez Electronic Arts, pour moins de 100 francs. ENEROY_1545701 DATE ! SIERRA CD click here to BRIT VOYAGE VOYAGE Précédemment testé sur Macintosh, Journeyman Project est annoncé sur PC-CD ROM. Ce jeu, au graphisme somptueux, est une création de Presto Studio fort originale. L'ambiance y est très particulière, et même si l'ensemble s'apparente plus au film interactif qu'à un véritable jeu, il est toujours agréable de voir débouler des produits d'une telle qualité. Au menu, musiques et sons digitalisés de qualité, et, surtout, 30 minutes de full motion vidéo, le tout au standard MPC, c'est-à-dire prévu pour tourner sous l'ineffable Windows. Sortie prévue en janvier. DloChip. Pegasus Journeyman Key Tranquiser Dart Transport Card Bien que la parution des titres vedettes de l'éditeur sur CD ROM semble pour le moment un peu ralentie, Sierra annonce la sortie, vers la mi-octobre, d'une compilation regroupant sur un seul beau CD tout brillant, les versions disquette de Leisure Suit Larry 5, Hearth of China et King Quest 5. Vendue moins de 300 francs, cette superbe compilation vous permettra, si ce n'est déjà fait, de découvrir trois excellents jeux pour le prix d'un. GUEST STAR MAC Après avoir rencontré un immense succès sur PC, et en attendant la version CDI, très prometteuse (voir preview). The Seventh Guest est annoncé sur Macintosh. Décidément, le marché micro est en pleine évolution, et l'on ne sait plus trop faire la différence entre machines de jeux et machines \"sérieuses\". 154 " "A TIROIR GAGNEZ!. Des lecteurs PHILIPSOD-i des montres et des Tee-shirts Supergames avec SUPERGAMES LE SALON DES JEUX VIDEO ET DE LA HIGHTECH DE LOISIRS sur le 36 63 20 90 Conjointement à l'annonce de la carte son Sound Wave 32, Orchid, décidément très dynamique depuis peu, annonce la sortie du CDS 3110. Pas de panique, CDS n'est pas un nouveau parti politique, mais un lecteur de CD ROM pour PC. PC, c'est Personal Computer (et non un ancien parti politique). Trève de plaisanterie, ce lecteur multi-session, bénéficiant d'une vitesse de transfert de 307 Kb/s, dispose d'un chargement frontal comme les lecteurs de CD son. Ce plus indéniable n'est, du reste, pas le seul rapport existant entre ce lecteur et ceux de salons, puisqu'il dispose également d'un bouton \"play\". d'une avance rapide, et d'un volume, ce qui permet d'écouter les pistes audio directement, sans passer par un logiciel, comme il en existe sous Windows. C'est pas bête du tout, et l'on s'étonne que personne n'y ait pensé avant. Compatible CD Kodak, CD XA, Hight Sierra, MPC 1 et 2. Bref, pour moins de 2 000 francs HT, voilà l'engin idéal pour ceux qui souhaitent tirer partie des nouveautés à venir, en matière de multimédia, et elles seront nombreuses dans les mois à venir. gagnez! Un Lecteur de CD portable 36 68 2] 02 Un vélo tout terrain, 36 68 21 01 GCCHEROS 36 68 21 01 Des CD Michael Jacckson NIOUZETROIDÉO Un walkman Sony, 36 68 21 01 36 68 21 02 DO THE FUNK 7 et 8 La 3D0 Compagnie annonce la sortie, pour fin octobre de Mad Dog McCree et de Who Shot Johnnu Rock (Ane, rican Laser Game). Suivront en novembre : Stellar Seven (Dynamix), Twisted (Electronic Arts) et autres Zombies World. Bon, je ne vais pas vous faire la liste complète, puisqu'il serait fastidieux d'énoncer une page de nouveautés alléchantes pour une machine qui, aux dernières nouvelles, n'est toujours pas disponible et ne le sera pas avant le début de l'année, à cause, paraît-il, d'un problème de décompression de données. Remarquez, on a connu des machines sans softs (Archimedes) de par le passé. Afin de coller à son image de précurseur, la 3DO Compagnie sera-t-elle la première collection de softs sans machine ? GAGNEZ DES CONSOLES DE JEUX SEGA MEGADRIVE, DES DISQUES COMPACTS RCKLINE DES TEE-SHIRTS ALIEN 3 VIDEO ORIGIN FRAPPE! 36 68 80 33 Strike Commander est annoncé sur CD ROM d'ici peu. Ouf ! il ne sera plus obligatoire de disposer d'un disque dur de grande capacité, pour profiter de ce jeu envoûtant qui fut l'un des hits de cette année 93. Quand on vous dit que ça démarre, le CD ROM! DEFTE ALTEN ET GAGNE DES SUPER CADEAUX et sur votre minitel: le N°1 des bourses d'échanges de jeux vidéos, 3815 code CANAL 21 TELEX TELEX TELEX TELEX Gamtech annonce Humans I, et le data disk Jurassic Level sur CD ROM. Ce jeu de réflexion à la Lemmings vous permettra de diriger des petits personnages de tableau en tableau, en vous aidant de nombreux objets. pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 F par minute.En 36 15, la taxation est de 1,27 Fla minute. Cone pour les appels 36 70 la taxation ne sera que de 8,19 F à la connexion plus 2,19 Fpar minute. Ces services géniaux sont édités par News Télémédia, BP N° 428.09, 75424 Paris Cedex 09. 121 " "Olgissol (3 Laser oui, is Active... 'en doute! Décidément, Shoot Again fait vraiment très fort. Après nous avoir cordialement prêté l'unique console Marty disponible en France. voilà qu'ils nous ramènent une incroyable machine du Japon : le Laser Active de Pioneer. Il faut dire que pour ce qui est de l'exclusivité, ils assurent un max, les bougres! PIONCOR LaserActive 22 CONTROL HR2 LE BOITIER SEGA LaserAdhe Lee HE GOVER e monstre se présente 22) sous la forme d'un gros boîtier noir de 42 centimètres de large, 39 de profondeur et 15 de haut. Ca, pour me CDI piloté par une console. simple : les sprites, les menus être gros, c'est gros ! C'est mêBien entendu, la machine lit les et autres affichages nécessime lourd : 7,8 kg. Après deux CD audio et vidéo de toutes les tant une mise à jour constante, heures d'observation achartailles, pourvu qu'ils soient en sont affichés par la console en nées, nous arrivons à la NTSC. Au niveau des boîtiers incrustation, et les séquences conclusion qu'il s'agit bien d'un console, chacun d'entre eux vidéo par le CDV. C'est exactelecteur Laser Vidéo (CDV) dans est équipé d'un port cartouchement le principe de Dragon's lequel s'enfichent deux boîtiers et est entièrement compatible Lair où les de même taille, l'un étant une avec le Mega CD japonais et le gistrées sur le vidéo disc s'ensimple Megadrive, et l'autre Super CD ROM2 de la Nec, en chaînent de façon différente une PC Engine de NEC. Nous passant par le lecteur de la en fonction de vos actions. voilà donc en face d'un énor: Pioneer. Hélas, les Mega CD L'idée est absolument géniale français et américains ne sont et totalement hors de prix (sauf pas reconnus. A l'instar de ces si vous êtes très riche et que derniers, les jeux de la Laser Vous avez une carte bancaire Active sont, eux aussi, sur CD. Premier), d'autant plus qu'il n'y mais de 33 cm cette fois-ci. La a pas plus de cinq jeux à l'heutechnique utilisée est ultrare actuelle. LE BOITIER NEC Show Card of Club Med MANHATTAN IREDITEM Move N.Y.Public Library G. VILLAGE WEST SIDE Ive been to M2M once. A beautiful worn entertaining visitors, but I saw no card lik Vous voilà dans la peau d'un détective privé enquêtant en plein coeur de New York. Fonctionnant un peu comme Sherlock Holmes sur CD-ROM, vous interrogez les témoins, consultez la carte de New York, jouez au casino... Bref, un vrai film interactif. Bien qu'ennuyeux à la longue, Manhattan Requiem est largement le plus intéressant des trois jeux. . BROADWAY HARLEM WALL ST. SOHO 5TH AV. HIV EAST SIDE 156 " "TUR jjjj8888 HI-SCORE  1UP 0899188 HI-SCORE 00099 100 IUP 303 14880 HI-SCORE 00314000 SHIFI SHIELD PYRAMID PATROL Vous évoluez sur un décor entièrement composé d'images de synthèse, sans pouvoir diriger autre chose que le curseur à l'écran. Des Aliens générés par la Mégadrive vous foncent dessus en vous ballourdant des missiles. Détruisez-en un maximum, et préservez votre énergie. C'est tellement beau qu'on se croirait à Imagina... Pour ce qui est de l'intérêt, c'est carrément nul. 00059308 HI-SCORE  gicien qui va vous poser tout un tas de questions à la con auxquelles vous n'avez même pas à répondre. Les réponses, c'est lui qui vous III SAGE Après avoir choisi un thème complètement abruti (charcuterie, volcanisme, soudure...), vous entrez dans l'antre d'un males donne. Il n'y a aucun but précis, si ce n'est que l'on veut vous initier aux forces du mal, à la méchanceté pure... Ils sont fous, ces nippons ! 045 DES SHOOT AGAIN Si vous êtes intéressé par le Laser Active, un seul numéro : (1) 47.34.92.16 Vous pouvez y aller de notre part, ils sont hyper cools! " "vraiment mag.me LA NORME MPEG 93 Connu sous les initiales MPEG, le Moving Picture Expert Groupe, de son vrai nom ISO/IEC Draft CD 11172, est un standard de compression sur lequel les constructeurs se sont entendus le 6 décembre 1991. Je n'ai pas l'heure exacte. On pense, souvent à tort, que le MPEG (prononcer \"aimpaig») ne vise à compresser que des images. En réalité, le MPEG est beaucoup plus que cela, puisqu'il compresse images, donc, mais aussi sons, informations multimédia, et lie le tout par un encodage permettant au PC de retrouver ses petits, une fois effectuée la décompression. Avec un taux de compression pouvant varier de1/2 à 1 bit par pixel, le MPEG est surtout intéressant de par la rapidité avec laquelle il effectue le codage. A 150 Ko/s, une résolution de 352 x 288 peut être utilisée à 30 images/seconde. version arcade, Return to Zork, qui mêle En pratique, le résultat obtenu est comparable à du VHS comportant des acteurs et décors en images de synthèse, images à peine plus floues, et dotées de et quelques clips musicaux. Le résultat est couleurs extrêmement fidèles. proprement hallucinant et l'on croit voir un film. Tournant sous Windows, le logiciel la carte fin octobre, et d'ici nol 93 exploitant cette carte est à tel point puisdevraient paraître une douzaine de titres, sant, qu'on peut afficher un film plein dont The Seven Guest, Lord of the Rings et écran comme papier peint ! Lancement de Microcosme. couleurs 1024 x 768, et ce, même si l'on est équipé d'une carte vidéo qui n'en affiche que 16 ! Créée par Sigma Design, la carte est, de plus, équipée d'un chip Dans les mois à venir, les images digitalicompatible Soundblaster afin de profiter sées et animées vont envahir nos jeux sur d'un son de qualité CD échantillonné à PC. Hélas, en dépit de l'existence de 44.1 Khz. Guillemot International, qui normes de type Vidéo Windows, il faut annonce un prix de vente de 3 990 francs bien admettre que le résultat est trop soudans un package comprenant carte, vent tributaire de la qualité de la carte enceintes et Return to Zork, s'occupera de vidéo. Et même équipées d'une machine la distribution du produit. La Reelmagic est Local Bus rapide, les images sont de petite compatible avec le standard Video CD mis taille et très saccadées. Heureusement, la en place par Sony, JVC, Mastsushita, Goldcarte Reelmagic va vous permettre de prostar et Samsung. Devraient donc paraître fiter d'un affichage Full Motion Video plein des films (74 minutes par CD) au format écran à 30 images/seconde, en 32 768 (D-1. Pourtant, c'est surtout au niveau des jeux, que la carte (qu'on espère devenir un standard) va changer les choses. De nombreux éditeurs, parmi lesquels Activision, Interplay, Access, Psygnosis, Sierra, Readysoft et autres Trylobite, ont déjà acquis les droits d'utiliser le produit. Lors de la présentation, nous avons pu voir Dragon's Lair, directement repris sur le disque de la " "FUTUR VISION INFORMATIQUE La Qualité FUTUR VISION 25, rue d'Hauteville 75010 PARIS (métro Bonne Nouvelle Tel : 42465638Fax :42.46.12.22 Du Lundi au Samedi 10h00 à 19h00 Les Prix a La Compétence Les Services DISQUETTES CD-ROM Betrayal at krondor Body Blows Blue Force Cobra Mission Comanche Cyberace Day of the Tentacle Dune 2 E.O.B 3 Vf Eight Ball Deluxe F-15 Strike III Fields of Glory Flashback Flight Simulator 5 Freddy Pharkas Goblins 3 GP Formula One Ishar 2 Lands of Lore Legacy Lost in time Lost Vikings Lotus Ultimate Metal & Lace Might & Magic IV Might & Magic V Pinball Dreams : 299/279 : 245/239 : 299/289 : 399/389 : 319/299 : NC : 319/299 : 279/269 : 279/269 : 299/289 : 289/275 : 289/275 : 219/209 : NC : 279/250 : NC : 289/275 : 249/219 : 360/349 : 279/250 : 249/219 : 279/250 : 249/239 : 399/389 : 279/250 : 279/250 : 245/230 : 319/299 : 319/299 : NC : 379/350 : 399/389 : 329/309 : NC : 399/389 : 299/279 : 399/389 : 399/389 Pirats Gold Prince of Persia 2 Privateer Speech Privateer Return of phantom Seven Cities Seal Team Serpent Isle Shadow Comet Silver Seed Sierra Award Shadow Caster Space Quest V Space Hulk Spear of Destiny Strike Commander Stronghold Speech Strike Syndicate Terminator 2029 Operation Scour Tornado Underworld II Veil of Darkness Xwing Imperial Pursuit Wing Commander A Buzz Aldrin Blue Force Chess Maniac Chessmaster 3000 Curse of Enchantia Day of the Tentacle Dune E.O.B 3 Vo Eric the Unready Gobliins I Gobliins II Inca Indy 4 Talkie Jutland Wing Commander II : NC : 289/275 : 249/219 : 299/289 : NC : 279/250 : 279/250 : 299/289 : 279/250 : 299/289 : 125/115 : 299/275 : 299/289 : 279/250 : 279/250 : 279/250 : 279/250 : 299/289 : 130/125 : 279/250 : 279/250 : 150/140 : 319/299 : 279/250 : 279/250 : 319/299 : 159/149 : 249/225 : NC : 319/299 : 399/389 : 399/389 : 249/219 : 319/299 : 350/339 : 349/339 : 279/259 : 289/260 : 289/260 : 319/299 : 319/309 : 570/549 : 359/349 King's Quest V King's Quest VI Labyrinth Legend of Kyrandia Lord of the ring M. Dog M. Cree Mantis Motor Stars Ringworld Seventh Guest Shuttle Star Trek Strike Commander Ultima series I à VI Underworld I+II : NC : 299/289 : 299/289 Le Club Accès à la logithèque d'occasion Rachat de vos anciens Jeux Prix club sur le neuf (2ème colonne) Hot Line Technique Disquettes de démo En cadeau de bienvenue : Tapis de souris Collector Adhésion à l'année : 150 Frs ACCESSOIRES LES PC FUTUR VISION 486 DX 33 486 DX2-66 Sound Blaster 2.0 + Compilation : 690 F Sound Blaster Pro + Compilation : 990 F Sound Blaster 16: + Indy 4 : 1490 F Sound Blaster 16 ASP + Indy 4 : 1690 F CD-Rom 150 Ko/s + 7Guest : 1400 F CD-Rom 300 Ko/s + 7Guest : 2300 F Joystick : 135 F JoyPad : 125 F Thrustmaster : 649 F Weapon Control System MKII : NC ROLAND-YAMAHA : Tél 256 Ko Cache 256 Ko Cache 4 Mo Ram 70 ns | 4 Mo Ram 70 ns CarteSVGA1MOVLB CarteSVGA1MOVLB Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Contrôleur VLB Contrôleur VLB Floppy 3\"1/2 Floppy 3\"1/2 Disque Dur 250 Disque Dur 250 Boîtier Mini-Tour Boîtier Mini-Tour Clavier étendu Clavier étendu Souris Souris COMMANDER MAINTENANT AVANT QU'IL NE SOIT TROP TARD !!!! 9.580 Frs TTC | 11.195 Frs TTC Commande sur papier libre à retourner à I.E.S. (Futur Vision). 25, rue d' Hauteville 75010 Paris Tél : 42.46.56.38. Tous nos PC sont garanties 2 ans. Disque dur intégré avec rack extractible. Hot line technique à votre disposition. Horaires : de 10h00 à 19h00 du Lundi au Samedi. Possiblité d'achats sur place. Mode de règlement : Chèque/Mandat / Contre-Remboursement. Frais de port: Coliéco : 20 Frs/jeu ou 30 Frs à partir de 2 jeux. Colissimo : 30 Frs/jeu ou 40 Frs à partir de 2 jeux. Contre Remboursement : 65 Frs/jeu. Prix non contractuels sujets à des variations " "WORK IN PROCRESS CHIWNMOWER MAN EDITEUR: SALES CURVE SORTIE PREVUE:PC NOVEMBRE /CD JANVIER 94 nage principal entre les mains, vous le dirigerez le plus rapidement possible à travers couloirs et labyrinthes étouffants entièrement en 3D. Vous ne devez pas toucher les parois, vous devez éviter tous les objets qui risquent de se mettre sur votre chemin. Cette course, vous ne l'exécutez pas contre la montre, mais vous êtes poursuivi par Big Red, la mauvaise conscience du jeu, la méchanceté qui traîne dans les mondes virtuels. S'il vous rattrape, ç'en est 3ème PARTIE STANDARDS: PC/TOUS LES FORMATS CD ROM L'une des séquences Lawnmower Man est l'un du jeu vous balance des jeux CD en déve dans un labyrinthe, poursuivi par des loppement qui affiche abeilles tueuses, pour les graphismes les plus un mélange de jeu de impressionnants, c'est mémorisation et de beau à mourir. Mais, en plus, réflexes. Sales Curve n'ayant pas envie de s'entendre rabâcher, à la sortie du jeu. que le soft est joli mais complètement inintéressant, l'équipe de développefini de vous et de votre ment passe énormément de temps sur le image. principe du jeu lui-même, sur l'intérêt et D'autres séquences, «le gameplay». d'autres petits jeux Plusieurs parties sont déjà définies, 6 seront plus dans le style jeux plus ou moins de réflexion, accomplate-formes. Vous vous pagnés de nombreuses séquences retrouverez dans des bonus. Le tout devra être résolu plusieurs pièces à sauter de muret fois de suite, la difficulté croissant en muret, cherchant le méchamment chaque tour. plus court chemin pour Le scénario du jeu pourrait être la suite atteindre la sortie. de ce que vous avez pu voir dans le preAdresse, réflexe et mier film, avec des scènes tirées de ce concentration deviendernier mais également du prochain, Lawnmower Man 2, qui dront vos principales préoccupations. sortira dans les salles françaises avant la fin de l'année. L'une Plus axé réflexion, cette autre partie où vous devez résoudre des séquences du jeu, par exemple, vous collera le personune énigme affichée sous la forme de circuits électroniques à 160 " "Pas décevant le petit père Lawnmower Man, le développement avance et les graphismes sont de plus en plus beaux. On retrouve ici l'un des personnages attaché aux arceaux de cette magnifique boule que vous avez pu voir dans le film. réparer. Si vous connaissez Dr Brain de Sierra, vous avez alors un avant goût de ce que pourront être ces séquences de Lawnmower Man. Bien évidemment, le jeu sera de plus en plus dur, chaque tableau résolu marquera un cran dans le niveau de prise de tête qu'atteindra le programme. Tout cela peut paraître un peu simpliste, mais il n'en est rien, ces séquences sont efficaces, déjà amusantes alors que le jeu est encore en développement, et les graphismes sont toujours magnifiques, de la 3D surfacée et pré-calculée tout ce quil y a de somptueuse et exemplaire. Sans oublier que quelques séquences purement arcade OÙ VOUS devrez cartonner tout ce qui bouge, sont là pour faire monter votre taux d'adrénaline, entre deux moments \"prise de VOUS VOUS rappelez du jeu tête\". électronique Simon ? Bip Pup Bop, les notes qui Dans une poignée de mois, une s'enchaînaient, aléatoiretoute petite, nous vous présen ment, et qu'il fallait reproterons une grosse preview bien duire en appuyant sur les complète, avec un maximum de bonnes touches. Lawnmower a. lui aussi, sa photos renversantes, et toutes séquence à la Simon, mais informations sur les nouveaux en super 3D -évolution ingrédients qui auront intégré le obligeou CD oblige. jeu. Nous attendons pour l'inscomme dirait Moulinex. tant que tous les réglages soient effectués, notamment pour la cohérence du jeu et le dosage des difficultés. Pour l'instant, le tout est un peu anarchique, on se retrouve avec un tableau infernal juste après un niveau ultra-simple. Nous vous présenterons le jeu de façon chronologique, en suivant l'évolution du scénario telle qu'elle apparaîtra au joueur. Encore une fois, patience ! Derek dela Fuente. " "Editeur : MIRAGE Sortie prévue : DECEMBRE OF THE WORK IN PROCRESS 1ere PARTIE PHOTOS : PC STANDARDS: MAC/A 1200 Sean Griffiths, ancien membre des Bitmap, bien concentré, en plein boulot sur Rise of the Robots qu'il dirige d'une main professionnelle. Sean Griffiths, ancien membre des Bitmap Brothers et actuellement grand chef d'Instinct Design, l'une des équipes de développement de Mirage, nous a laissé entrevoir son prochain jeu. Rise of the Robots nous a mis une baffe, tant ses premières images son magnifiques. Vivement la suite ! d'images, présente dans les effets spéPrévu pour le mois de décembre, ciaux cinéma, semble enfin pointer le Rise of the Robots s'annonce bout de son nez sur nos micros. Il était comme un des produits forts de temps ! la grande féria de Nol. Le prinLes images présentées dans ce precipe du jeu est simple, déjà mier volet d'un work in progress qui en archi-vu, mais sacrément efficace comporte deux, sont tirées du PC, mais puisqu'il s'agit d'un jeu de baston à PC CD Sean Griffiths nous a promis que sur la Street Fighter II. Attention, pas une Amiga 1200 les graphismes seront de qualité copie de SF II, pas l'ombre d'un bipède égale. Va-t-on enfin voir des produits vraiment étonde chair et d'os, pas de Ryu, pas de Blanka nant sur A1200 ? Patience !... ou tout autre roi du coup de pied retourné Le scénario du jeu laisse la place aux robots, rien lanceur de boules de ; Rise of the qu'aux robots. Sur Metropolis 4, il n'y a pas un seul Robots met en scène, comme son nom le être humain, aussi nain et inodore puisse-t-il être ; laisse supposer, des robots de métal, bourl'immense complexe sert à fabriquer des machines rés de puces électroniques et de capteurs de métal, les ouvriers sont des robots, les ingénieurs en tous genres. Ces monstres mécaniques sont des robots, et le tout est dirigé par The seront les protagonistes de combats achar. Supervisor, un super-robot programmé spécialement nés -non pas sanglants, mais huileux et pour commander. Un virus spécialement \"gonflement étincelants. d'ego\" a atteint The Supervisor, ce dernier à complèPoint fort à la limite de l'assommant, de Rise tement pété les plombs et s'amuse avec les robots de of the Robots : la qualité des graphismes. la sécurité, leur ordonnant de tout casser. La compaLes robots, entièrement en 3D précalculée, gnie, malheureuse propriétaire de Metropolis 4, se voit alors obligée d'envoyer un Cyborg pour aller calsont absolument somptueux. La qualité mer tout ce petit monde métallique et pour remettre le père Supervisor à sa place. Bien évidemment, le joueur dirige le Cyborg, et part se bastonner avec toutes les sortes de robots qui traînent dans Metropolis 4, jusqu'à atteindre The Supervisor lui-même. Pour l'instant, nous n'avons que quelques écrans, admirez-les, et quelques animations ; le résultat est étonnant et colle assez rapidement la bave aux lèvres d'envie. Le mois prochain, nous vous présenterons plus d'éléments du jeu, et nous ferons le point avec les membres de l'équipe de développement Derek dela Fuente Broad Chaque Robot, avant d'être réalisé sur ordinateur, a été conçu sur papier. Admirez le résultat, c'est tout simplement magnifique. La 3D, les surfaces, tout est parfaitement maîtrisé. 162 " "JAMAIS LES IMAGES NE VOUS ONT PARLE COMME CA! 40 0 CD-i L'HYPER-REALISME Terre battue, gazon, ciment... Londres, New York, Paris... Jimenez, Ullman, Garett... la puissance du CD-Interactif permet de simuler à volonté toutes les surfaces, tous les coups, tous les joueurs. Le CD-l premier joueur mondial ? Le défi est lancé ! PHILIPS PHILIPS dise INTERNATIONAL PATHE Interactive Interactive TENNIS OPEN INTERNATIONAL TENNIS whoses PHILIPS -OPEN SUR CD-INTERACTIF PHILIPS 0 15 []-I 10: 11 CD-i L'HYPER-SON Son laser, commentaires live de George Eddy lui-même, International Tennis Open recrée totalement l'ambiance des matchs les plus prestigieux. Bye bye les \"poc poc\" et les \"clap, clap, clap\" artificiels... CD-INTERACTIF PHILIPS CD-i L'HYPER-PUISSANCE Graphismes inouïs, animations jamais vues, simulation parfaite de tous les coups possibles, International Tennis Open renvoie tous les tennis sur micros ou consoles aux jeux pour enfants. VOUS ETES UN PRO ? JOUEZ CD-I ! INTERNATIONAL TENNIS CD-i L'HYPER-FUN Services canons, balles tendues meurtrières, montées au filet fulgurantes, International Tennis Open va vite, très vite et frappe fort, très fort. Et comme, en plus, c'est un maitretacticien, on espère vraiment que vous avez les nerfs solides ! OPEN MONTEZ AU FUTUR... TOUT DE SUITE PHILIPS PHILIPS " "REACTOR POLICE OP OSMANJHA () Encensé par la presse internacd romtionale et sacré \"meilleur jeu sur CD ROM Macintosh\" lors du Macworld 1991, Spaceship Warlock arrive sur PC CD ROM avec quelques temps de retard mais comme il est bien connu que \"tout vient à point à qui sait attendre\", ca valait le coup d'attendre, justement. Comme vous le voyez dans ces merveilleuses pages si cololeurs, va permettre de retrouver ros se retrouvant, malgré lui, l'ambiance toute particulière dans une guerre intergalac envier à celle d'origine. Il faut de ce film interactif d'un genre tique. Parti en croisière sur le dire que la résolution utilisée, à part. Dans Spaceship WarPogo. VOUS Vous retrouvez le SVGA 640 x 480 en 256 COUlock, vous incarnez un anti-hébientôt hôte forcé des pirates ACESHIP de l'espace ayant attaqué votre appareil. Chaque écran, qui bénéficie d'animations extraordinaires, est bourré de déPARLOCK 164 " "tor, qui a aussi annoncé Virtual Valerie, et travaille actuellement à la suite de Spaceship, fait donc une entrée remarquée dans l'univers du PC, après avoir été longtemps l'un des éditeurs les plus talentueux sur Macintosh. Décollage prévu courant octobre. MOULINEX 077 WARLOCK tails dignes d'un film de SF à grand spectacle et dans le même état d'esprit, le suspense est au rendez-vous. Même si la e est un peu rapide à terminer l'ensemble est à tel point esthétique, qu'on reste sans voix. Ce n'est heureusement pas le cas de Spaceship qui, lui, bénéficie de sons digitalisés de qualité cinématographique. Les voix sont toutes retravaillées et le moindre bruitage est trafiqué par les effets habituels : echo, flanger, vocoder, etc. Le jeu, qui nécessitera au minimum un PC 386. tournera SOUS Windows. Pour l'avoir vu tourner lors du CES de Londres, nous affirmons que ce CD sera l'un des grands chocs de la rentrée. Le jeu permet d'admirer des écrans s'enchainant les uns les autres. De temps à autre, des animations viennent entre deux scènes. L'interface, qui utilise pleinement la souris, permet de cliquer directement sur l'image, les menus n'étant là que pour sauvegarder une par tie et régler deux trois détails (son, vitesse, etc.). Bref. Reac" "ACTIVISION cd rom CO PREVIEWS O Non. VOUS n'êtes pas fou, Vous avez effectivement vu Return to Zork, dans les previews de ce même numéro, tout va bien. Notre ami Moulinex VOUS parlait joyeusement de la version PC disquettes, dans les previews ; mais deux autres versions CD sont prévues, pour PC. Si Return to Zork sur CD propose la même histoire, le même scénario, et le même principe de jeu qu'en disquettes, ses graphismes, eux ,ont grandement été STANDARDS PC CD ROM CD MPEG  MAC  SORTIES PRÉVUES PC CDROM OCTOBRE CD ET MPEG NOVEMBRE MAC JUIN 94 améliorés, CD oblige. De nombreuses animations de personnages sont maintenant présentes dans le jeu, et, en plus, ils parlent. Plus d'une heure de dialogues sont ainsi inscrits sur le CD. La qualité sonoMPEG re est évidemment irréprochable. Des acteurs professionnels ont été filmés, et ça se sent, le joueur n'a pas l'impression de se trouver face au programmeur, à son fils et à leur concierge qu'on aurait casés de force devant la caméra. Les voix sont malheureusement en langue anglaise, mais la version française qui sortira à la minovembre, affichera des Sous-titres dans notre belle langue. Un peu partout dans le jeu, quand vous VOUS déplacerez d'un lieu à un autre assez proche, l'ordinateur affichera le parcours qui les sépare, comme si une caméra se baladait dans les décors, un peu comme dans 7th Guest. Le résultat est tout simplement assommant, le joueur fonce sur un chemin pour arriver jusqu'à la porte d'une maison ; il grimpe sur une échelle, passe d'une pièLA VERSION MPEG Les développeurs de Return to Zork ont décidé ment l'intention de nous achever. Outre cette version PC-CD ROM, une version PC-CD ROM MPEG sortira à la mi-novembre. Pour ceux qui ne le savent pas encore, MPEG est un format de compression d'images très puissant, en passe de devenir un standard. Plusieurs cartes sont déjà disponibles sur le marché, à des prix élevés. Heureusement, Sygma Designs a pensé à ceux qui ne peuvent verser des sommes astronomiques pour l'acquisition d'une carte graphique : sa carte Reel Magic, compatible au format MPEG, sortira en France très bientôt, et son prix devrait osciller entre 2 000 et 2 500 francs. Vous trouverez un article complet sur cette carte dans ce numéro de Joystick. Grâce à ce format de compression, les graphismes de Return to Zork ont pu encore être améliorés, ils sont maintenant en haute résolution. C'est beau, c'est magnifique. Mais la grande surprise, celle qui fait de Return to Zork MPEG le prophète des jeux du futur, c'est l'intégration de véritables films vidéo pour les animations des personnages. Attention, pas dans une fenêtre incrustée dans les décors : les person nages font partie intégrante des lieux, ils bougent, parlent, agissent sur les objets : on y croit, c'est renversant. ce à l'autre, le tout en images 3D surfacées de très grande qualité. 166 " "PHILIPS CD PREVIEWS Attention les OD i yeux !... L'un des jeux les plus attendus de l'année 93 sur PC était indéniablement The 7th Guest. Et pour cause, c'est le premier première fois que tout un jeu todesk 3D Studio, les textures soft à exploiter enfin, vraiment, est réalisé avec de véritables de chaque élément sont d'un les capacités du CD ROM. Il ar images de synthèse dignes réalisme époustouflant. Les rive sur CDI et, avouons-le, d'imagina, mêlées à de murs en crépi sont d'un tel relargue la version PC-CD ROM longues séquences vidéo lief. qu'on a envie de traverser (presque) aux oubliettes. Est-il quand on rencontre les esprits l'écran pour les toucher. Les encore besoin de vous parler et autres fantômes qui rôdent). miroirs reflètent rigoureusedu jeu, proprement dit ?... On La beauté de chaque objet iment la pièce où ils se troume dit que oui. Bon, d'accord. laisse sans voix... Réalisées vent. Le bois a l'aspect du The 7th Guest est davantage avec le logiciel Au bois, le marbre, du marbre, etc. un jeu non-interactif qu'un vrai (je pourrais vous citer des miljeu. Le scénario prétexte VOUS liards de matières, mais bon... place dans une maison hantée Vous m'avez comprise). Mais tout ça était déjà sur la version PC. alors quoi de neuf doc ? Avec le module Digital Video, contrairement à la version sur PC, les déplacements sont incroyablement fluides et rapides. Il n'y a plus d'accès au CD, tout se fait \"naturellement\". Il n'y a qu'un pas pour crier au génie. Et j'ose : la version CDI (+ Digital Video) de 7th Guest est LA meilleure version de 7th Guest. D'ailleurs, c'est bien simple, à la base, le concept du jeu était déjà très indiqué pour le CDI qui se veut familial. Bref. que dire de plus devant une telle merveille ?... CALOR STANDARDS CDI SORTIE PRÉVUE FIN DÉCEMBRE 93 d'où vous devez VOUS échapper. En fait, la maison entière est truffée de pièges, d'énigmes en tout genre. Pour pouvoir visiter la demeure dans son intégralité et donc découvrir les magnifiques pièces, il vous faut résoudre ces énigmes, qui font purement appel à la réflexion. Et les salles sont tellement somptueuses, qu'il est impossible de résister. C'est la 167 " "SELECTION OCTOBRE Les plus funs Les plus belles AM 30 AMIGA 500, 500+, 600, 1200. HURRICAN COMMANDO : Un trés bon jeu d'arcade pour les fanas d'exploits guerriers. Vous pilotez un char futuriste et vous affrontez une multitude d'ennemis sur terre et dans les airs. AM 35 AMIGA 500, 500+, 600, 1200. YELP : Un excellent jeu de réflexion, vous devez parcourrir entèrement un labyrinthe en évitant les monstres qui s'y trouvent et en récupérant tous les bonus. Ce jeu ressemble beaucoup à Dripgame qui était dans notre sélection de septembre. AM 40 AMIGA 500, 1200. Avec AM24, AMIGA 500+, 600. REFLECT SOUND VISION : Cette démo est tout simplement superbe. Elle commence par des choses habituelles et elle enchaine sur de superbes fractales animées, des déplacement 3D, etc... Elle termine enfin par des réalisations aléatoires de paysages fractales d'une très grande fluidité. AM 43 POUR ADULTES. AMIGA 500. Avec AM24, AMIGA 500+,600,1200. PORNO PARADISE : Cette disquette contient une dizaine de photos pornographiques. Elle est reservée aux adultes. AM 36 AMIGA 500, 500+, 600, 1200. ROLLERPEDE : Si vous aimez tirer sur tout ce qui bouge, voilà un jeu pour vous. Vous devrez tuer toutes sortes d'insectes sans vous faire toucher. Au début, tout va bien, mais au bout de quelques minutes, ils arrivent par dizaines et de tous les cotés. Alors c'est la panique totale. AM 41 AMIGA 500 uniquement. COMPLEX DELIRIOUS : Cette démo porte trés bien son nom car elle est délirante et elle n'a pas du être facile à faire. C'est une véritable leçon d'animations d'objets qui nous est donnée. AM 44 POUR ADULTES. AMIGA 500. Avec AM24, AMIGA 500+,600,1200. MORE LOVE : Celle-ci contient des animations pornographiques extraites de films. AMIGA AM 45 POUR ADULTES. AMIGA 500. Avec AM24, AMIGA 500+,600,1200. GIRLS GIRLS GIRLS : Cette disquettte est la plus sage de la série, rien que de l'érotisme. AM 31 AMIGA 500, 500+, 600, 1200. CROSSFIRE : Vous êtes repéré par un système d'alarme trés perfectionné. Essayez de prendre tous les objets de l'écran sans vous faire toucher par les projectiles envoyés par les sondes qui vous suivent du coté de l'écran. A AM 37 AMIGA 500 Avec AM24, AMIGA 500+,600, 1200. SEVEN TILES : Un superbe jeu de football futuriste, tous les coups sont permis pour s'emparer du ballon. Les graphismes sont superbes. On peut jouer contre l'ordinateur ou à deux joueurs. AM 42 AMIGA 500 Avec AM24, AMIGA 500+,600,1200. JEAN-MICHEL JARRE : Cette disquette contient 10 morceaux superbes de J.M. JARRE. Vous y trouverez Oxygène, Rendez-vous, Révolution, etc... Tous ces morceaux sont trés bien orchestrés, si vous branchez votre Amiga sur une chaine Hifi, vous vous croirez à un de ses concerts. AM 32 AMIGA 500. Avec AM24, AMIGA 500+, 600, 1200. WERNER FLASHBIER : Il faut aider un sympathique buveur de bière à retrouver sa bouteille en évitant les membres de la ligue anti-alcoolique. Ce jeu est basé sur le principe de BoulderDash, c'est un gage de qualité. Les indispensables AM 33 AMIGA 500. Avec AM24, AMIGA 500+,600,1200. COLORIS : Un jeu dans le style de Tétris, Le but est un peu différent car il s'agit de placer correctement des pièces de différentes couleurs pour les faire disparaître. 30 Frs par disquette AM 26 AM 34 AMIGA 500 uniquement. THE JAR : Un superbe jeu de labyrinthe en 3D basé sur le principe du PacMan. Il faut prendre toutes les pastilles et éviter les monstres pour passer au niveau suivant AM 38 POUR ADULTES AMIGA 500 Avec AM 24, AMIGA 500+, 600. THE SEXMACHINE : Ce jeu présente de nombreuses scènes pornographiques. Il va mettre à l'épreuve les muscles de vos bras car vous devrez activer les personnages avec le joystick. La particularité de ce jeu est que tous les graphismes sont des dessins trés bien réalisés et dignes des meilleurs BD érotiques. AM 24 Amiga 500+, 600, 1200. KICKSTART 1.3 : C'est la disquette que tout possesseur d'Amiga 500+, 600, et 1200 se doit de posséder pour pouvoir utiliser une grande partie des logiciels qui étaient jusqu'aujourd'hui incompatibles avec votre machine. En fait, c'est un émulateur qui fait démarrer un Amiga 500+, 600 ou 1200 comme un Amiga 500. Ce qui permet à de nombreux logiciels de fonctionner avec votre ordinateur alors qu'ils étaient imcompatibles auparavant. Amiga 1200 uniquement. VIEWTECK 1.03 : Avec l'arrivée de l'Amiga 1200 et son chipset AA, la nécessité de pouvoir importer et visualiser les images GIF et JPEG du monde PC s'est faite ressentir. C'est ce que permet ce programme, et en HAM8 (262144 couleurs à l'écran) s'il vous plait. De plus, 5 images HiRes sont présentes sur cette disquette. VPPPP VODODEC AM 39 POUR ADULTES AMIGA 500, 500+, 600, 1200. DIRTY MOVES : Cette disquette est la même que la précédentes mais les scènes pornographiques sont extraites de films. AM 25 Amiga 500, 1 Mega de mémoire. KICKSTART 2.0 : La même que la précédente mais pour faire démarrer votre Amiga 500 comme 500+ ou un 600. AM 28 Amiga 500, 500+, 600, 1200. GINA 2.0 : Ce programme est génial, c'est une horloge parlante avec une voix trés humaine, masculine ou féminine. Elle propose plusieurs types d'alarme ( Rendez vous, Debout là dedans, etc...) UNNITT BON DE COMMANDE à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL18, Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Je commande ............. disquettes au prix de 30 francs chacune. frs ( 135 frs les 5 250 frs les 10 ) NOM : PRENOM : ADRESSE: CP : .. VILLE : Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE NO CARTE DE CREDIT Nom : . O MANDAT Numéro de carte : Date d'expiration : .............. SIGNATURE : DISQUETTES COMMANDEES PORT 15 frs TOTAL frs " "AMIGA CD 32 Commodore CDéjà -demain PAR LORD De par la conjoncture économique difficile, et l'avancée CASQUE NOIR* sans cesse grandissante du parc de PC, des sociétés telles qu'Atari ou Commodore, leaders incontestés de la micro familiale, se sont subitement retrouvées avec un couteau sous la gorge. L'inventeur de la machine à calculer de poche a aujourd'hui tranché en arrêtant sa production de compatibles, pour se consacrer uniquement à la gamme Amiga, et par là-même sortir son dernier bébé : le CD32. Nous avions déjà consacré quelques-unes de nos pages du numéro précédent à cette nouvelle console, mais devant le nombre impressionnant de questions qui nous ont été posées et la disponibilité imminente de la machine (le CD32 devrait être en magasin à l'heure où vous lirez Joy), nous avons décidé d'approfondir le sujet. Vous pourrez donc découvrir, au fil de ces lignes, tout sur la partie «hard» de la bécane, y compris la nouvelle carte MPEG, pas moins de quatre tests, et des tonnes de previews. Si avec ça vous n'êtes pas content, je me jette aux lions... Euh non, aux poules plutôt. Oui c'est ça... Poooool! # QUEL PSEUDO RIDICULE!!! " "1-LE JOURNAL DU HARD LA CARTE MERE C D E F 282 Habari x2 cm 1Faveza TF34010 R1510 R902 111232R DE BILLE! ERO Salon SO 1962 3528 L'IR263FE199501125 111111:1111111 10-E W89 VAU OXIV 2-SZS9021 280STS SV6186 Ru 59. Spellbound Rev 3 LE SMIGA OP GAMES SYSTEM ISIA TATS FHL ECH/DOCALE COMMODORE LEEUTTRONTOS LIU. QCD COPYRICHT 1993 ALL RICHTS RESERVED 851289336518183288257 ASSE 261C TFT ESTE UN UUED RZTE R2610 R2GIC R251 TR2618 235/518 R309 IP4 |. R952A 10301A BES .2220751 11111111111!. . BA !!!!!!!!!!!!!! FOGUT DU 0-220TGE Cena: SAS ISI DUISI say isai y 12. CHASHMERO 22IBIL NEC AMIGA BOOTS Danska 1 @ R1516 [1-18 7:51) DER152C CIGA cax 8301 2014 101 a 1010 11-0300 03TCUFQs COSIOS er 132A wa 2Il faut retirer la trappe située à l'arrière de la machine, pour libérer le port d'extension. Ce bus 32 bits permettra, dans un avenir proche, de raccorder la carte MPEG (Full Motion Video) et d'enficher la console sur une station d'accueil. D'autres idées de périphériques sont à l'étude. 8Un câble en nappe relie la console au lecteur de CD, facilitant ainsi le démontage de l'ensemble. Ce dernier est à base d'une mécanique Sony, la partie électronique étant manufacturée par Chinon (l'un des leaders en ce domaine). Sa vitesse de 307 Ko/s et son temps d'accès de 280 m/s, le placent parmi les plus rapides du marché. 1-A) Bien que l'alimentation soit externe, l'interrupteur se trouve sur la console. L'alimentation est suffisamment puissante pour alimenter le lecteur CD et les futures extensions. 1-B) La sortie UHF permet d'utiliser n'importe quel téléviseur par la prise antenne, pourvu qu'il supporte la norme PAL. 1-C) Le modèle qui nous a été prêté était équipé d'une sortie Y/C. La version vendue en France est équipée d'une sortie péritel, et supporte tous les téléviseurs. 1-D) La sortie du signal composite permet la connection via un simple câble Cinch. Encore fautil que votre moniteur possède ce type d'entrée. 1-E) Vous pourrez, par l'intermédiaire de ces deux prises RCA relier le son à votre chaîne Hi-Fi et profiter ainsi de la qualité du son laser, notamment lors d'une utilisation en CD audio ou CD vidéo. 3Le processeur est un 68ECO20 de Motorola, version du 68020 sans co-processeur mathématique. bien évidemment, de l'AGA capable d'afficher 256 000 couleurs parmi 16 millions, entièrement compatible avec celui de l'Amiga 1200. Le rectangle argenté n'est autre que l'oscillateur de la bécane, cadencé à 25 Mhz. 4Cette puce se charge des transferts de données et des manipulations graphiques, comme la conversion d'images bitmaps par exemple. '9Bien que la manette d'origine possède la bagatelle de sept boutons (sans compter les huits directions), les deux prises du CD32 acceptent les joysticks standard, sauf si le programme nécessite l'utilisation des autres boutons. La prise \"AUX\" devrait autoriser la connection de plusieurs consoles entre elles. De nombreux développeurs se disent très intéressés par cette option, ça promet ! 5Tous les chemins mènent à la ROM. Celle-ci inclut le noyau du système d'exploitation, ainsi que le programme de démarrage affichant le logo, et l'interface permettant de lire les CD audio. 6Le CD32 est équipé de 2 Mo de RAM, ce qui reste plus que suffisant pour ce qui concerne les jeux. En revanche, l'emplaceiment des puces ne permet pas, d'entendre celle-ci. \"O O O 7Les quatre pavés noirs sont à l'origine des capacités graphiques de la machine. Il s'agit, 170 " "LE FULL MOTION VIDEO . Déjà compatible Kodak spécialisée capable d'accomplir le travail avec une perte de quaPhoto CD, CD audio, lité minimum et une vitesse d'environ 30 images/s. En effet, si le CD+G et CDTV (à 50 MPEG permet de diviser la taille d'une image par 30 ou 40, il %), le CD32 devient subsiste une perte de qualité plus ou moins importante en foncégalement lecteur de tion de la nature de l'image. La qualité du CD video n'est donc CD video par l'adjonc pas aussi bonne que celle du laser disk, mais reste supérieure à tion d'une carte de celle du VHS. L'architecture de la carte s'appuie sur deux prodécompression d'image cesseurs, un C-Cube pour la vidéo et un LSI pour le son, et sa en temps réel. Ce nou conception permet de mélanger graphisme CD32 et vidéo, ce veau standard, qui qui laisse entrevoir moultes possibilités (voir dossier sur le Lasecommence à faire parler de lui, permet de stocker plus de 70 rActive de Pioneer). Signalons enfin la sortie des premiers titres minutes de film en utilisant une méthode de compression MPEG CD video pour la fin de l'année, parmi eux : Top Gun, Star Trek, (Motion Picture Expertise Group). Les algorithmes de compresBlade Runner... Le prix de la carte devrait se situer aux alension reposant sur des calculs complexes, le seul processeur de la tours del 500 francs. En admettant qu'il en soit ainsi, le CD32 machine ne suffirait pas à décompresser 25 images plein écran sera la seule machine capable de lire tous les standards du mar(+ son) en une seconde. Pour cela, on fait appel à une carte ché pour moins de 4 000 Francs TTC ! AMIGACD MAGIC CARPET (BULLFROG) PREVIEWS Si vous êtes du genre speedé, Magic Carpet est fait pour vous. Vous êtes tranquillement assis sur un tapis volant et vous vous amusez à évoluer au ras des paquerettes et à une vitesse foudroyante. Là encore, la technique utilisée ressemble fort à celle de Comanche Maximum Overkill (sur compatible), à la différence près que les pixels sont deux fois plus fins et que l'animation est bien plus rapide ! On nous promet que Magic Carpet sera aussi rapide que sur PC, machine qui aura servi pour le développement du programme. Sortie prévue au cours de l'été 94. Patience... Ah oui, j'oubliais, à moins que vous ne l'ayez déjà remarqué, un dossier Bullfrog se trouve en début de magazine. CREATION (BULLFROG) Ce jeu de stratégie, qui se déroule dans les fonds marins, fait appel aux techniques 3D les plus évoluées. Un système de génération de terrain fractale a spécialement été développée en tenant compte de paramètres propres aux roches sub-aquatiques, afin que l'impression de profondeur soit la plus parfaite possible. Le soft étant programmé sur PC, la version CD32 profitera des graphismes VGA, et la rapidité devrait rester la même... ou presque. THEME PARK (BULLFROG) Décidément, l'équipe de Bullfrog s'en donne à coeur joie. Leur dernière idée, plutôt loufoque, n'est pas dénuée d'intérêt. Votre mission consiste cette fois-ci à rentabiliser un parc d'attraction. Oui, oui, vous avez bien THING OFF MOE lu ! Créer de nouveaux manèges, amuser les enfants, telle est votre destinée. L'animation est à mourir de bonheur. Les gosses gerbent partout lorsqu'ils sont malades, ils foutent les frites en l'air, hurlent de joie quand ça leur plait... C'est absolument dément. Malheureusement, il faut attendre le début de l'année prochaine avant de pouvoir en profiter. SYNDICATE (BULLFROG) et les pour voir les partides rotations de perspecULLFROG) tives (pour voir les bâtiLes utilisateurs d'Amiga connaissent déjà ce jeu sorti récemments sous différents ment sur le 500/600. Le Syndicate, une organisation voulant angles), des bruitages régner sur le monde, vous confie un groupe de Cyborgs. Armé d'enfer et probablement de quelques armes redoutables, vous devez prendre le com l'ajout du data disk (permettant à huits joueurs de s'affronter mandement de la ville. La version CD32 de Syndicate propoen réseau ! sur le CD. Voilà qui promet de fabuleuses heures sera de nombreuses améliorations, dont l'exploitation de l'AGA, en perspective (c'est le cas de le dire). 171 " "GENESIS PAUSED F1 GRAND PRIX (MICROPROSE) Microprose entend adapter petit à petit ses meilleurs softs sur la nouvelle bécane de Commodore. Malheureusement, mis à part quelques améliorations mineures, F1 Grand Prix ne devrait pas beaucoup innover. En revanche, la rapidité accrue du processeur devrait apporter un réel plus, concernant l'animation. (FLAIR) Le premier programme de Flair spécialement développé pour le CD32. Prévu pour le mois de décembre, Genesis est entièrement basé sur des techniques vidéo. Les séquences sont si nombreuses, qu'il serait de toute façon impossible de produire le jeu sur disquette. URIDIUM 2 MICROCOSM (PSYGNOSIS) (RENEGADE) Depuis le temps que l'on vous en parle ! Cette suite du fameux shoot'em up tournant sur C64 profitera des mêmes extensions que la version 1200 : plus de sprites, plus de couleurs et peut être un scrolling suplémentaire, mais ce n'est pas sûr. Pour le moment, le programmeur ne pense pas ajouter d'autres extras, comme de la musique audio par exemple. Nous sommes dans un futur lointain, et la terre n'est plus contrôlée que par d'immenses multinationales qui se font une concurrence terrible. La Cybertech Corporation parvient à mettre au point tout un système de miniaturisation qu'elle décide d'employer à mauvais escient. La cible choi, sie par le chef des scientifiques de la firme n'est autre que son propre président, qu'il compte bien manipuler. Pour ce faire, il injecte des vaisseaux à l'intérieur de son corps, vaisseaux capables de prendre le contrôle de toutes les parties vitales. Le directeur d'Axiom, rival éternel de la Cybeech voit ici une occasion idéale pour anéantir son concurrent. Heureusement, les gentils s'aperçoivent du subterfuge et injectent, à leur tour, un vaisseau partant à l'encontre des belligérants, accompagné de mini-bases aux endroits clés du corps. Ah, ces gentils, ils vont tout faire rater. Comme vous pouvez le deviner, vous êtes le gentil susnommé et vous pilotez le vaisseau. L'action reste très passive puisque vous vous contentez de tirer sur tout ce qui bouge et de choisir une direction de temps à autre. That's all folks ! En revanche, ce sera l'occasion de vous en prendre plein la tête pour pas un rond. Plus de 500 mégas d'images de synthèse à tomber par terre. Vous évoluez dans les vaisseaux sanguins et des sprites déboulent à toute vitesse devant vous. Vient ensuite une balade dans les poumons, où une poursuite infernale s'engage avec les engins adverses... jusqu'à ce que vous puissiez atteindre le cerveau. Rien à dire, c'est vraiment du grand art. Il suffit de voir les séquences intermédiaires, comme celles où l'on s'approche des bases, pour ne plus avoir envie de jouer à autre chose. Les graphismes sont bien évidemment en 256 couleurs et la bande sonore sort tout droit d'un film de science-fiction. Ah oui, j'oubliais ! Une présentation fabuleuse vous plonge dans l'histoire pendant plus de cing minutes. Psygnosis nous offre, à travers ce titre, l'un des premiers programmes à utiliser au mieux le support laser. Sortie prévue pour nol. SABRE TEAM (KRISALIS) Vous dirigez un commando de choc luttant contre les organisations terroristes. Sabre Team se déroule sur un terrain isométrique. La version CD32 comprendra deux fois plus de niveaux, des graphismes nettement retravaillés, ainsi qu'une multitude de bruitages et de musiques fabuleuses. A noter que des séquences video trouveront leur place devant chaque début de stage. PSI'C VOSIS CS RISE OF THE ROBOTS (MIRAGE) Le building de l'Electrocop Corporation, spécialisé dans la fabrication robotique, est entièrement contrôlé par un androïde qui finit pas péter les plombs. Votre mission, si toutefois vous l'acceptez, consiste à en reprendre le contrôle en envoyant, à votre tour, un robot en remplacement du premier. Le programme utilise des images de synthèse, et bien qu'il ne m'ait pas été donné de voir tourner le soft, les seules images disponibles sont impressionnantes. La version définitive devrait voir le jour en février de l'année prochaine. 172 " "BODY BLOWS 2 Dan ALFRED CHICKEN Dragon TREX Discette (TEAM 17) e clone de Street Fighter connaît bien plus d'un adepte. Ca, pour se défoncer la tronche, tout le monde est partant ! Comme en témoi gnent les photos, la version CD32 jouit (oh oui !) de graphismes en 256 couleurs. Pour ce qui est de ce qui ne se voit pas, sachez que le son est nettement meilleur et que l'animation est largement plus fluide, 68020 oblige. Vivement le début de l'année prochaine. Eh oui, les meilleurs se font attendre. (MINDSCAPE) Notre poulet préféré reprend du service à travers une version toute spéciale de ce programme destiné à la console de Commodore. Plus de personnages, plus de couleurs, Alfred Chicken devrait sortir pour les fêtes de nol. Junior DUNE SUPERFROG (TEAM 17) (TEAM 17) Considéré longtemps comme le meilleur jeu de plate-formes sur Amiga, la grenouille va encore faire parler d'elle à travers son adaptation sur CD32. Certes, les améliorations ne seront visiblement pas nombreuses, mais sa sortie ne devrait plus tarder et un bon jeu reste un bon jeu. CHANGER DESTINATION RYDER CUP GOLF (OCEAN) (VIRGIN) Déjà disponible sur PC et PC CD ROM la version CD de ce jeu d'aventure/wargame a été granDIRECTEMENT A DESTINATION dement modifiée afin de profiter au maximum des 500 mégas en ligne. Plus de 20 minutes de film (sous la forme d'extraits), des séquences en images de synthèse, un système de synchronisation des lèvres avec la parole (plus d'une heure de blabla...) sans parler de l'intérêt génial de ce soft. La version CD32 offrira les mêmes agréments. La date de sortie correspond à celle des fêtes de fin d'année, si tout se passe comme prévu. International Open Golf Championship est à peine disponible qu'Ocean annonce déjà Ryder Cup Golf, simulation bien supérieure selon eux. Voilà qui devrait ravir tous les acquéreurs du premier titre. Quoiqu'il en soit, l'action se déroule à la manière de LeaderBoard, tout en restant dans le style d'animations 3D du premier. Les programmeurs nous promettent une merveille de rapidité et une exploitation maximum du CD. JAMES POND 3 (MILLENIUM) THE CHAOS ENGINE Le deuxième volet vient à peine de sortir, que Millenium nous annonce la suite des aventures de l'agent secret qui n'hésite plus à se mouiller. La version CD 32 inclura les mêmes avantages que celle du 1200 (scrollings supplémentaires, 256 couleurs, animations sophistiquées...) avec une bande sonore de meilleure qualité et une présentation de notre héros aquatique sous la forme d'un dessin animé (comme dans le 2). (RENEGADE) Le dernier grand hit des frères point sur la carte, Bitmap Brothers en anglais. Contrairement à la plupart des éditeurs, Renegade ne se contente pas de retranscrire le soft sur CD. Eh non, puisque cette version comprendra, entre autres, des graphismes en 256 couleurs, des tonnes de voix et de bruits digits ainsi qu'une intro. beaucoup plus longue, question de remplir un peu le support. Bien entendu, il sera toujours possible de jouer à deux simultanément. (OCEAN) Dans la lignée des simulateurs de vol, T.F.X. s'annonce comme étant l'un des plus fabuleux programmes réalisés à ce jour. La technique tridimensionnelle utilisée permet d'obtenir une infinité d'angles de vision tous aussi impressionnants les uns que les autres. Il est par exemple possible de regarder à l'intérieur du cockpit comme si vous y étiez, en bougeant la tête dans n'importe quel sens, et apercevoir ainsi une partie de vos jambes (par exemple). Avec plus de deux cents missions, T.F.X. risque de vous donner du fil à retordre. Les graphismes seront identiques à la version PC, mais il m'est impossible de vous dire si la bande sonore profitera de la présence du CD. BURNING RUBBER (OCEAN) La version CD32 devrait profiter de la rapidité du processeur et proposer par là-même une animation fluide et rapide. 173 " "CARDIAXX (TEAM 17) ALIEN BREED 2 HERCICIL TERMINAL Un clone de R-type avec des sprites énormes et une animation à la Team 17. Ce programme, qui comprend de nombreuses options, des graphismes AGA et un son d'enfer, ne sera disponible qu'en début d'année prochaine. (TEAM 17) Basé sur le thème d'Alien (le film), vous partez zigouiller les infâmes stremon qui ne pensent qu'à bouyaver tout ce qu'ils trouvent sur leur passage. L'action se déroule en vue satellite et les graphismes sont très réussis. CD oblige, les sons seront plus évolués et les graphismes en 256 couleurs. Un excellent programme, comme tous les softs de Team 17 d'ailleurs (non non, ils ne me payent pas !). STANDARD VERSION! OVERDRIVE @ @ @ (TEAM 17) e programme sortira en deux versions, dont une faite uniquement dans l'optique d'utiliser au maximum la puissance de la console. L'équipe de Team 17 a ajouté de nouvelles courses et une vue aérienne tout simplement géniale. La taille des sprites est spectaculaire. INFOS  INFOS. IN FOS. INFO  INFO Hop, joie, bonheur, ce n'est pas tout, d'autres sorties sont prévues pour le CD32: Civilization (Microprose), Lotus Turbo Esprit Challenge (Gremlin) et Sensible Soccer (Renegade) PSYGNOSIS) Le film de Francis Ford Coppola a fait couler beaucoup de sang, à tel point que Psygnosis a décidé d'en sortir une adaptation informatique. Le résultat est hallucinant : un CD rempli d'images de synthèse de la mort et d'animations époustouflantes. Vous évoluez dans un environnement synthétique, au rythme d'une vingtaine d'images seconde, un peu comme dans Guest pour ceux qui connaissent un tant soit peu le PC. Heureusement, l'intrigue est autrement plus intéressante et au vu des premières démonstrations, ça cartonne dur. GENESIS (FLAIR) Le premier programme de Flair spécialement développé pour le CD32. Prévu pour le mois de décembre, Genesis est entièrement basé sur des techniques vidéo. Les séquences sont si nombreuses, qu'il serait de toute façon impossible de produire le jeu sur disquette. PUTTY 2 (SUPERVISION) Une version AGA est en cours de préparation avec des images entièrement retravaillées et une bande sonore qui devrait, espérons le, exploiter la qualité audio du CD. NICK FALDO GOLF AKIRA (ICE) ZOOL2 (GREMLIN) (GRANDSLAM) La version de Nick Faldo en CD comprendra une bande sonore de qualité laser, des voix digits et des graphismes en 256 couleurs. Un bon programme qui souffrait justement de la pauvreté de ses graphismes. Voilà qui tombe bien ! Non, vous ne rêvez pas. Le chefd'oeuvre du dessin animé nippon verra le jour sur CD32. Le soft comprendra de nombreuses séquences du film et une action reprenant les moments forts : course de motos, poursuite avec les flics... et c'est prévu pour début 94. Cette incroyable fourmi s'est sortie indemne de sa première mésaventure. Qu'à cela ne tienne, voilà qu'elle recom mence de plus belle avec ce deuxième volet, dont une version sera spécialement développée pour le 1200 et le CD32. A suivre de très près. CLUB DAR S EEEEE CLUB SELECTION 174 " "... DE CE QUE SAIT FAIRE LA MACHINE. 3-QUEDOUES EXEMPLES Cette séquence est tirée du CD de démonstration vendu avec la machine. Le décor qui défile est précalculé et vous ne faites que diriger le curseur sur les ennemis. 11 faut tout de même noter que ca fonctionne sans la carte Full Motion. 11. 11 Un exemple d'animation en images de synthèse. C'est superbe et le son qui accompagne donne une idée du genre de softs qui nous attend. ll I INFOS INFOS INFOS UN CD ROM POUR L'AMIGA 1200 \"Attends demain, mon gars. Demain sera un autre jour et CD ROM pour ton ordinateur il y aura. Pour la modique somme de 1990 F TTC (Glups) tu pourra t'amuser comme un fou.\" Bien qu'il ne S'agisse que d'une information à prendre au conditionnel, ce CD ROM pourrait inclure la carte de compression vidéo en standard. La disponibilité est annoncée pour la fin du mois de novembre. INFOS.INFOS INFOS 11. SC 120783 % 28 YIL 254 LIOZ AMIGACD 32\" ZOOL Cette version de Zool étant pratiquement identique à la version étendue tournant sur le 1200, nous limitons volontairement ce test à cette demie page. Pour un résumé complet, vous pouvez vous reporter au numéro 37 de joystick. C'est l'histoire d'une fourmi spatiale qui, à la suite d'une embrouille mortelle, se retrouve projetée dans un monde totalement inconnu. Vous voilà donc prisonnier des 18 niveaux de ce programme à succès. Ces niveaux sont en fait constitués de six stages comprenant chacun trois levels aux décors identiques. Tout d'abord, le scrolling est absolument irréprochable. Secondo, la rapidité de l'animation et le nombre de sprites affiché simultanément à l'écran n'a rien à envier à ce qui se fait de mieux dans le monde de la console. Enfin, la jouabilité est presque parfaite, avec une souplesse dans le déplacement sans précédent. Des bonus permettent d'améliorer les performances de notre héros masqué et des passages secrets débouchent sur des jeux de tir du style de Defender. Par rapport à la version originale, Zool apporte un second scrolling parallaxe, une présence musicale renforcée et un plus grand nombre de couleurs. La version CD offre un bonus supplémentaire : une introduction en dessin animé. Voilà donc une nouvelle occasion de découvrir, ou de redécouvrir l'un des meilleurs softs du genre. 87% JAMES POND 2 PO .... L'agent secret le plus zarebi de la galaxie ramène ses nageoires dans ce nouvelle épisode aux allures de je u de plate-forme. Effectivement, après réunion de la rédaction, il s'agirait effectivement d'un jeu de plate-forme dans lequel vous incarnez James. James comment dejà ? Ah oui, Pond... James Pond. Uuttuu Ce curieux personnage possède la faculté de s'allonger comme un chewing-gum et de s'agripper sous les plate-formes qu'il rencontre. La version CD32 de ce jeu existant sur toutes les consoles du marché, est largement la plus réussie de toutes. Les scrolling différenciels sont parfaits et le nombre de couleurs témoigne de l'utilisation de l'AGA. Sans vouloir défendre le dernier né de Commodore, je dois reconnaître que c'est quand même un gage de qualité, tout du moins en ce qui concerne les capacités d'animation de la machine. Les autres améliorations comme la présence d'une intro., d'un dessin animé de cinq minutes (en vidéo) et d'une bande sonore de qualité audio, sont uniquement dues à la capacité du support. Quand on pense qu'une cartouche coûte entre 350 et 500 balles et que le jeu est moins bon, on a vite fait de faire un choix. Pour un test complet du soft, vous pouvez vous reporter à Joystick N 40. 175 " "Un conte de fées numérique! CO TESTS O ILA On ne le dira jacd rommais assez, l'univers du jeu sur micro doit beaucoup à l'oeuvre de Tolkien, et plus particulièrement à \"Lord of the Rings», roman qui a jeté les bases du genre \"Faery», voir \"Heroïc Fantasy\". Pour les deux ou pure, n'attendait trois lecteurs qui n'auqu'un tel objet raient jamais entendu pour se révéler parlé de l'oeuvre, résudans toute sa mons. Il y a de cela fort noirceur, étranlongtemps, des angla Deagol neaux magiques, don afin de lui subnant un immense tiliser l'anneau. pouvoir, furent forgés A la suite d'un pour les hommes, les hasard (ou par nains et les elfes habila volonté de l'antant la Terre du Milieu. neau), l'unique Hélas, le pouvoir coréchut finalement à Bilrompt, et l'âme de ceux qui bo. L'aventure est racontée n'étaient pas assez sains fut dans le livre \"Bilbo le Hobbit\". née par l'anneau, vers Parce qu'il était pur et finaledes chemins obscures. Un anment peu intéressé par le pouneau en particulier, appelé voir, Bilbo put garder l'anneau \"l'unique\", prit possession de sans en ressentir trop de désaceux qui croyaient le posséder. grément. Lorsque commence le Cet anneau, après avoir connu jeu, c'est Frodo Saquet, neveu divers propriétaires, fut un jour de Bilbo, qui à son tour, a la trouvé par deux amis qui pêgarde de l'anneau. Gandalf le chaient : Deagol et Smeagol. magicien s'est rendu compte Ce dernier, dont l'âme, déjà imdu danger que représentait la possession d'un tel objet, aussi convainc-t-il Frodo de se rendre chez Elrond, afin de participer à une grande réunion qui statuera sur le sort de l'anneau. UN ENVIRONNEMENT DE JEU OUVERT EDITEUR: INTERPLAY GENRE: AVENTURE NOTICE VO : 15 NOMBRE DE CD: 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS EXTENSION MEMOIRE : 1MO SON: ADLIB SOUNDBLASTER S.BLASTER PRO VIDEO: VGA GRAPHISME... 15 BRUITAGE...... MUSIQUE ....... 16 ANIMATION ... 14 MANIABILITÉ. 15 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITE .10 ADAPTATION.15 Correspondant au premier des trois volumes du livre \"Le Seigneur des Anneaux\", ce jeu va vous permettre de diriger Frodo et ses amis dans des décors \"vue de haut\". Le paysage, qui scrolle au fur et déplacements, est gigantesque (plusieurs centaines d'écrans). Lorsque commence la partie, on ne dirige que Frodo, mais il lui suffit d'enrôler les personnages se trouvant à ses côtés pour que l'équipe soit formée. En cours de jeu, on pourra ainsi, au fil des renEmprunté au volume 2 sur disquette, la nouvelle interface permet aisément de passer d'un personnage à l'autre, ce qui n'était pas le cas jusqu'à présent. ' TLLETTLTTEETTITILLITETIT TaBBI 13 EVCUTTUUUUUUUUUUUUU SISSGSSSSSSSSSSSSSS All est toujours agréable de retrouver les personnages de Tolkien. A La musique CD est de toute beauté. La nouvelle interface est plus pratique. La présence d'extraits du dessin animé rajoute à l'ensemble. 56656666GGGG605567 A Bag 9 ns T TTTT CCXXXXX Dex.:60 CONFIGURATION MINMUM : CD 150 KB/S 386 33 in enore conco rary V Les déplacements de groupes sont toujours chaotiques. Les bruitages sont très moyens. C'est très long et parfois un peu morne. U GGESTSSEGGUR 176 V " "La grande différence entre la version disquette et celle-ci réside surtout dans la présence d'extraits du dessin animé de Ralph Bakshi. Ces extraits, en vidéo digitalisée, apparaissent en début de jeu, remplaçant l'ancienne présentation animée, ainsi qu'en cours de partie, comme contrepoint des passages cruciaux. Présentés comme d'habitude dans une fenêtre comportant des commandes de type magnétoscope, les films peuvent être mis en pause. Toutefois, contrairement à Dune par exemple, il n'est pas possible de revoir à loisir un extrait déjà passé. Afin de bénéficier d'un affichage correct des extraits digitalisés, il faudra être équipé d'un lecteur de CD ROM disposant d'une vitesse de transfert d'au moins 150 Kb/s. Bien entendu, le son va de pair avec l'image , ce dernier, d'excellente qualité, nécessitera que la sortie audio du CD soit connectée à la carte (ou à ses propres enceintes), car le jeu propose conjointement sons CD et sons digitalisés. Bref, sans être totalement révolutionnaire, voilà une version CD tirant partie des capacités du support. Cela dit, un problème se pose : comment Interplay va procéder pour les volume 2 et 3 de la saga, sachant que ce dessin animé n'eût jamais de suite ? de suite ? En plus des films, Lord of a the Ring CD ROM comporte un mode d'emploi sur CD ROM. Ce dernier, constitué de tableaux fixes, permet de prendre connaissance du fonctionnement du jeu, sous la houlette (enfin, le bâton de de magicien !) de Gandalf. Ce dernier parle pendant le \"tutorial\" en son CD, d'excellente qualité là aussi. www 535035997535000000000000 95535555555555555555555155555550551 SLLL L 2016 Tonnaie LBLOG DESSUS EXY THU  contres, enrôler de nombreux velles. Par exemple, pour sorpersonnages et même des tir du village et se rendre au poneys pouvant porter leur bac de Bree (afin d'y repart de matériel. L'un des joindre Merry), on devra rempoints positifs de ce jeu est plir différentes missions qui qu'il plaira autant à ceux qui ne font pas partie du livre : connaissent le livre sur le retrouver des enfants perdus, bout des yeux, qu'aux néoramener un chien à son phytes. En effet, Lord of the maître, aller chercher un guéRings -le jeu-, s'il suit la trame risseur pour un fermier, etc. générale du roman, propose Cela dit, la lecture du bouaussi des péripéties nouquin vous aidera grandement     Lorsque survient un événement important pendant vos périgrinations, un message s'affiche à l'écran. Parfois, on vous demande une confirmation. WOWOWOWOWSUWUSSUUSSUUUUUUUUUUUUU F ESSISSES Dans la version disquette, les décors étaient mignons comme tout. Ici, ils sont mignons comme tout. Normal, ce sont strictement les mêmes.  dans le jeu et puis, franchement, ce serait dommage de passer à côté d'un livre aussi passionnant. Vous n'aimez the North $he Long And winding pas lire ? Ne dites pas de bêroad to Rho $90 to the home of tise : dites plutôt qu'on ne Rad99st the road to Dol Guldur, Vous a pas encore conseillé le bon bouquin et essayez donc celui-ci. J'insiste. Ne ja mais lire parce que l'école 555555555555555555555555555556UVUN 177 " " Vous les brise souvent avec des livres poussiéreux, ce serait aussi débile que de refuser de courir de toute votre vie, sous le prétexte qu'un de vos prof. de gym était un crétin. Mais je m'égare, aussi est-il temps de rejoindre la Terre du Milieu (afin, naturellement, d'y recentrer le débat). Uuuuuuuuuuuu SUGGES O SIS21 03 ROLE ET AVENTURE u SUSISISISSUS ir ramu JAZ. TOLKIEN'S The LORO OF.The Rings Dans ce jeu, on découvre, au jour le jour, les diverses quêtes à accomplir, lesquelles s'imbriquent les unes dans les autres. SUCCEEGSETELAGESSO Parfois, on croit devoir se rendre simplement dans tel ou tel lieu Sur cet écran, on voit notre équipe prête à se débarrasser du \"Witch King\". Je ne vous montrerai pas la fin, mais sachez cependant que les parties sauvegardées avec la version pour y rencontrer un personnasont compatibles avec cette version (il suffit de recopier les fichiers comportant l'extenge ou y trouver un objet, et paf! sion. BIN dans la directory GAME). on se rend compte, en cours de route, qu'il faudra faire autre contrairement à la version dis-descriptif. Ca donnait des trucs chose avant de reprendre la quette, qui n'était pas un modèdu genre : «Galadriel look bonne route. Pour cela, le jeu le d'ergonomie, Lord of the friendly at you and say : see permet de diriger une équipe et Rings sur CD bénéficie d'une in number 42\". Manque de pot, il d'utiliser les capacités de terface plus pratique permet n'y avait pas de chapitre 42 et chaque personnage, au moyen tant, entre autres, de passer on ne comprenait plus rien. de menus. On peut prendre ou facilement d'un personnage à Techniquement, le jeu reste poser des objets, les utiliser, les l'autre, lorsqu'on Ouvre un me identique, mis à part la musique échanger avec d'autres person nu. C'est très pratique pour maintenant jouée par de vérinages. On peut aussi, et ça échanger des objets, entre tables instruments, et lue direcc'est une particularité du logiautres. tement sur le CD. Certes, ciel, utiliser l'aptitude particulièlorsque le programme décide re d'un membre de l'équipe : de charger des données et de nager, marcher sans bruit, escajouer en même temps, ça ralenlader, etc. Pendant la progresAu rayon nouveautés, on trouve tit un peu les déplacements, sion de la partie, les aussi un automaping (carte aumais rien de bien méchant. On personnages acquièrent de tomatiques) là aussi repris du conclura de tout cela que les nouvelles capacités. Le jeu per volume 2. Enfin, les dialogues possesseurs de la version prémet aussi d'utiliser la magie. apparaissant dans la doc ont cédente pourront survivre sans Celle-ci est symbolisée par des disparu. On se souvient en effet celle sur CD (sauf les fanatiques mots de pouvoir que l'on apque dans le jeu original, on dede Tolkien), mais que ceux qui prend d'autres personnages mandait parfois au joueur de ne connaissent pas encore ce rencontrés. Naturellement, tout consulter sa documentation,jeu passionnant auront tout à y cela se fait à l'aide de la souris. afin d'y lire un dialogue ou un gagner. Moulinex w h (@)ld gane (Tutorial (B) Interplay beres GULLILUL l'équipe : DES AMELIORATIONS AFGASHARA  al Comme dans le volume 2 de la saga existant pour le moment exclusivement sur disquettes (The Two Towers), cette version CD comporte un système d'au4 tomaping qui dessine les I cartes automatiquement au VS fur et à mesure de la progression des personnages... ET Vu la complexité et la taille du territoire à explorer, cette option est fort bienvenue.  HEADER REVER VU ET DISPO CHEZ FUTUR VISION 178 SUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU  V " "SPEED DEVILS PINBALL FANTASIES TOOQ O  EE Le premier flipper sur CD ROM EDITEUR : 21 ST CENTURY GENRE : FLIPPER 2 03 COMEDIE 7110 NOMBRE DE CD : 1 NOMBRE DE JOUEURS : 8 CONTROLE : STICK Qee GRAPHISME... 18 BRUITAGE......1 MUSIQUE ....... 1 ANIMATION ... 1 MANIABILITÉ. 16 DUREE DE VIE 19 ORIGINALITE .13 21st CENTURY, récidimaintenant possible de bouger ve avec son mémol'engin, et les trajectoires des rable Pinball balles sont bien plus réalistes Fantasies en version CD ROM. qu'avant. De même, la présence 90 Tout d'abord, le graphisme est du 68020 se fait grandement resmaintenant en 256 couleurs. Le sentir, avec une souplesse de jeu moins que l'on puisse dire, c'est bien plus grande. La balle gli que ça pète carrément à la gueule. littéralement sur le plateau et le Deuxièmement, les musiques ont scrolling est d'une fluidité déconété intégralement refaites afin de certante. Bien entendu, ça ne rabénéficier lentit jamais, bien au contraire. d'une qualSi l'on fait abstraction du nombre multiplicateurs, des targets lumiité accrue. supplémentaire de couleurs, les \"neuses... Rien n'a été oublié. pas Certains mordessins des plateaux n'ont pas même la loterie finale. ceaux, comme évolué. Ce qui n'est franchement LORD CASQUE NOIR celui de la prépas un problème, dans la mesure sentation, sont où ceux-ci ne souffraient d'aucun A Malgré l'utilisation d'un scrolmême directedéfaut majeur. Plutôt bien équili ling, l'affichage reste clair et ment lus sur le brée dans l'ensemble, la balle ne l'on n'est pas surpris lorsque la CD, c'est vous se trouve jamais bloquée et les balle revient à toute vitesse. Ale graphisme est remardire si ça découloirs sont bien agencés. Le proquable, et la bande sonore encoiffe. the gramme permet de sélectionner 8 registrée sur le laser est une Enfin, queljoueurs. Côté possibilités, il n'u a véritable merveille. V De nouveaux flippers auques petits déstrictement rien à redire avec la raient été les bienvenus. fauts ont été présence quasi-obligatoire de \"l'excorrigés. Il est tra ball», du \"jackpot», des couloirs 86% PARTY LAND Nouveau! CRYSTAL SOUNDS vous offre Tout ce que vous attendiez d'une carte audio: OFFRE DE Synthétiseur FM 11 voix  Entrée et sortie de sons numérisés  Ampli stéréo 2x4 watts  Port Joystick  Interface Midi full duplex ... SATISFATT et en PLUS : 699 Un son de qualité exceptionnelle, puissant et pur. Entrée CD-Audio, amplifie en stéréo la musique de votre CD-ROM. CUREMBOURS Fonction Loudness — ainsi que l'un des meilleurs jeux: Wolfenstein 3-D. LANCEMENT 2 AMUSEZ-VOUS PLUS AVEC VOTRE PCI ACRYSTALE N & OUNDS CARTE AUDIO COMPATIBLE ADLIB. SOUND BLASTER ET MULTIMÉDIA MPC ! coMPATIBLE  TOUS VOS JEUX PRÉFÉRÉS! Installez la carte CRYSTAL SOUNDS dans votre PC et observez vos jeux se transformer! Ils seront plus AMUSANTS, STIMULANTS et REALISTES. N'attendez plus! Demandez-la à votre revendeur ou renvoyez votre bon de commande tout de suite et profitez de cette offre exceptionnelle et sans risque. You appelez-nous au (16-1) 46.04.47.41. COM'SERVE \"Le meilleur rapport qualité/prix!\" Joystick \"Un hit en matière de carte!\" -Gen 4 Carte son pour compatibles IBM PC, XT, AT, PS2 (25/30), 286, 386, 486 et compatibles (bus AT/ISA). Toutes les marques citées sont des marques déposées. Revendeurs Bienvenus ! OUI! Je désire m'amuser plus avec mon ordinateur. Envoyez-moi la carte Crystal Sounds avec le jeu Wolfenstein 3-3 épisode 1, et la garantie 'Satisfait ou Remboursé' ! MO MMEO MLLE O DATETIMIT Quant. PU/TTC TOTAL BON DE COMMANDE NOMITIIIIIII Crystal Sounds (Carte, câble audio, cable CD-Audio, disquettes, manuel) NOM 699 F PRENOM TITI PRENOM d renvoyer à: Enceintes stéréo amplifiées, 7 watts (avec adaptateur secteur) 399F ADRESSE COM'SERVE Sous-Total TIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 19, AV. DE MESSINE 75008 PARIS Je poierai au facteur à la livraison. (Rajoutez 36 F uniquement dans ce cas) 36F Tél: 46.04.47.41 Fax: 46.04.48.83 C. POSTAL STALO VILLE VILLE TOIMIIIIIIIIII (Hoint un Chèque ou Mandat Lettre à l'ordre de COM'SERVE. TOTAL Signature Obligatoire Disquettes: 540 34 Indifférente) Carte garantie un an pièces et main-d'oeuvre. Garantie supplémentaire de 15 jours \"Satisfait ou Remboursé pour toute commande par correspondance Proc TTC, modifiable sans préavis et comprenant les frais d'envol en France métropolitaine. Offre valable dans la limite du stock disponible. TEL " "MECASTAR Géant, fantastique, grandiose, fabuleux Vjoystick/ Il y a de cela quelques AMIGA mois déjà, vous aviez pu découvrir l'un des premiers grands jeux de plates-formes sur Amiga. Un jeu où tout était trop beau pour être vrai, un jeu digne de ses homologues tournant sur ces trucs ripoux appelés... comment déjà ? Ah oui, consoles. Puis vint une pléiade de softs reprenant tous le principe de Mario ou de Sonic, en essayant de l'améliorer de maintes façons différentes. Le dernier en date, Super Frog, était même OXOXO O SISI NI ON OSCARU PREVU SUR AMIGA EDITEUR : FLAIR GENRE: PLATE-FORME NOTICE : 17 NOMBRE DE CD: 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYSTICK parvenu à déclencher une sorplutôt chouette, il devient autodois vous avouer que ma surprite de crise épileptique chez matiquement, dans les minutes se fut immense. De mémoire vinotre ami Seb, qui se baladait qui suivent, \"le meilleur soft du ve, je n'avais jan partout en clignant des yeux et monde\". Une fois n'est pas coud'aussi beau après le Grand en hurlant dans les oreilles de tume, je lui repique son expresPrix de ce week-end (et dire chacun qu'il s'agissait là, «du sion favorite pour proclamer que Prost aurait pu être chammeilleur soft du monde\". Il faut haut et fort que Oscar est \"le pion du monde, fait chier !). dire que c'est un habitué, et meilleur soft du monde\". Eh oui, dès qu'il reçoit un programme c'est sûrement exagéré, mais je LA REMISE DES OSCARS Les balanciers ne présentent pas de difficulté majeure, pourvu que Vous incarnez un Troll exerçant l'on synchronise un temps soit peu leurs mouvements. Malgré la le métier très envié de metteur taille de certains sprites, l'animation ne ralentit jamais en scène. Ce roi de la pellicule, de renommée mondiale, devient, au fil de ses films, le maitre suprême du cinéma GRAPHISME... 19 BRUITAGE......1 MUSIQUE ....... 1 ANIMATION ... 1 MANIABILITÉ. 18 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ. 14 COOC A Jamais un jeu de plate-forme ne m'a paru aussi beau. Des graphismes hauts en couleurs et des décors somptueux propulsent Oscar nettement audessus du lot. Une merveille ! A La musique n'est pas toujours de qualité audio, mais qu'importe, elle est carrément d'enfer. A Forte de l'expérience de Trolls, la maniabilité d'Oscar a été améliorée. A De part le nombre considérable de niveaux, le joueur ne devrait pas se lasser trop rapidement. V La Nasa n'arrête pas de paumer ses sondes. C'est vraiment trop con. LE PROGRAMME EST VENDU AVEC LA CONSOLE 000 150 180 " "assic Sure SHACK \"SPACE LEVEL\". Vous voilà propulsé au centre d'un complexe spatial. Votre première mission consiste à retrouver 13 oscars. TES 333 00.0560) 00.0 1120 \"HORROR LEVEL\". Cet énergumene a les dents longues. L'un des niveaux les plus détaillés, graphiquement parlant. \"CARTOON LEVEL\". L'atmosphère du dessin animé est bien rendue, avec notamment un style de graphisme très particulier. \"WESTERN LEVEL\". Voilà qu'Oscar se prend maintenant pour un indien ?! Evitez les mineurs et leurs wagons... mondial. Ce succès foudroyant est d'ailleurs récompensé, puisque notre héros raffle toutes les récompenses à la cérémonie des Oscars, d'où le nom ! Mais voilà, ce dernier se fait littéralement plumer, à sa sortie, par une bande de voyous qui part sur le champ cacher les précieuses statuettes. Dégoûté devant tant de haine, Oscar prend son courage à deux mains et fonce à la recherche de ces trophées tant mérités. Il pénètre dans les studios et débute sa quête en fouillant la première salle de cinéma. Comme il s'agit d'un jeu, ce n'est en fait pas la salle que vous devez retourner de fond en comble (ce serait vite chiant). DO 5:5:825:48:12% 5:35 S:55:53. $ S:5:$:38: $:$:S:S:S:55:53, SsSSES: 5:25: :S:Skrubs SeSSeSSeos 000270, 2000570 cors000020. 09 \"GAME SHOW\". Que diriez-vous de participer à un jeu télévisé ? Vous évoluez dans un studio aménagé spécialement pour l'occasion. \"WAR LEVEL\". C'est le stage le moins beau de tous. En revanche, l'animation y est grandiose, et l'action, très dense. «PREHISTORIC LEVEL\". Certainement le plus réussi des levels, avec l'Horror. Les mammouths sont de retour parmi nous ! 700 F Date :Octobre Montant chèque : ZOOF. < 103, Bd Macdonald, 75019 Paris BPF:......... Payez contre ce chèque sur l'achat de ........ logiciel(s) de jeux*: | Septe.cents.Francs............................ Fait à : Paris. Objet : Offre valable... Sur Topération: JOY. ICheque. Cadlvoirp:150 joystick joystick joystick joystick joystick joystick joystick joystick joystick Le :Octobre. 19-93 Joystick " "OSCAR MILAN mais carrément le film projeque possible tous ces êtres té. Vous ramenez donc votre qui vous veulent du mal. Les bobine dans le \"Space Lesprites affichés à l'écran sont vel\". tous aussi farfelus les uns que les autres. Tiens, une DIEU, QUE plante cosmique, une fusée C'EST BEAU! d'appoint, un zquizurt en titaC'est à ce moment précis que ne... Le tableau est plus foursurvient un choc terrible. Le ni que jamais, et la finesse décor, accompagné d'un des sprites, impeccable. Les scrolling parallaxe d'arrieregros éléphants rouges sont plan d'une beauté inouïe, est également de la partie, et se si sompteux, que j'en ai les souviennent toujours de votre car se déguise en fonction bien, à tel point que l'on se yeux qui sortent de leur orbidernière position, vous évide l'endroit où il se trouve. demande si l'écran n'est pas te. C'est carrément planant. tant ainsi de recommencer Présentement, le voilà vêtu monté sur roulement à billes. Je suis tellement impressionchaque stage depuis le déde la cape du comte DracuMais les programmeurs ne se né, que j'ai la sensation de but. la, et ses deux canines se sont pas arrêtés en si bon flotter aux côtés d'Oscar... Pour clore un Level, vous desont allongées d'une bonne chemin. Oh ben, ça non, Lui n'a pas véritablement l'air vez parcourir ses trois \"Sousdizaine de centimètres. Il en alors ! Découvrant, au fur et à de réaliser. D'ailleurs, il court niveaux\" et vous rendre est de même en ce qui mesure, les capacités cadéjà pour ramasser la preconcerne les autres niveaux. chées du CD32, ils ont cru mière figurine se trouvant à qui s'y rattache. Ce sera l'ocPar exemple, vous pourrez bon d'ajouter quelques effets proximité. Ah, vraiment, ces casion pour vous de remplir apercevoir Oscar avec des ercevoir Oscar avec des d'optique, et quels effets, toons! vos poches d'une tonne de plumes d'indien (western le mes aïeux ! On peut observer Si les décors ont immensem conneries, et de marquer un vel), un casque lourd et un le reflet du paysage dans ment évolué depuis l'épisode maximum de points. Parmi les treillis de combat (war level)... une étendue d'eau, décors précédent, le principe, quant bonus disponibles, nous reC'est vraiment génial. d'arrière-plan avec gestion à lui, n'a pas changé. Vous trouvons les fameuses de profondeur compris. devez visiter chaque niveau \"Speed up boot\", genre de OSCAR TOON Néanmoins, Si vous décidez de A à Z, ramasser le plus godasses à réaction, un bouPuisque nous en sommes à de faire un brin de trempette, possible de bonus, récolter clier vous protégeant penparler du personnage princila surface miroitante s'efface tous les Oscars et éviter tant dant un laps de temps très pal, sachez que le nombre au profit d'une vue en coupe court, les boulets et leurs de sprites composant l'anides fonds marins, ondulachaînes ralentissant considémation a presque doublé, et tions aquatiques en prime. rablement votre progression, que les mimiques sont torC'est bien simple, il faut le les pompes à ressort... Si dantes. Pour ce qui est de la voir pour le croire. avec tout ça vous ne parve maniabilité, elle est quasiBien que le CD soit expert nez pas à nettoyer l'espace, parfaite. La moindre impul dans la manipulation de son c'est à ne rien y comprendre. sion sur le Joypad (le audio, le jeu de Flair ne profiLa seconde salle est netteprochain numéro sort bientôt) te pas toujours de cet avanment moins réjouissante, se traduit à l'écran par untage. Certes, certaines puisque l'on y joue un remamouvement net et sans bavumusiques sont de qualité lake du célèbre \"Je suce, de re. Idem en ce qui concerne ser, mais la plupart d'entres sang froid\", le \"Horror Level\". la fluidité des scrollings. Ca elles restent générées par la Deuxième choc terrifiant, Osbouge merveilleusement puce spécialisée. Mais qu'importe, la différence est pratiquement imperceptible et cela ne gâche en rien le plaisir de jouer, d'autant plus que les bruitages, excellents au demeurant, finissent pas couvrir la bande son. Pour conclure, je n'irai pas par quatre chemins : Oscar est, à ce jour, \"le meilleur soft du monde\"... tout au moins dans le genre. LORD CASQUE NOIR 001010, US 182 " "4 OFFRES EXCEPTIONNELLES AVEC SOUND BLASTER, LE STANDARD MONDIAL DU SON SUR PC! QUATRE JEUX SENSATIONNELS REUNIS DANS UN SEUL PACK! THE SECRET OF MONKEY ISLAND: le jeu d'aventure pour retourer dans le monde mystérieux des pirates, à travers humour, action et dans une ambiance musicale tropicale. INDIANA JONES AND THE LAST CRUSADE: retrouvez le héros dans sa demière croisade à la recherche du Graal. Un mystère agrémenté de nombreux onets sonores et des célèbres musiques du film! THEIR FINEST HOUR: THE BATTLE OF BRITAIN: revivez la célèbre bataille d'Angleterre en devenant un des plus prestigieux pilotes. Un simulateur de vol de qualité ! BATTLEHAWKS 1942: replongez dans les batailles navales du Pacifique de la seconde guerre mondiale. Un simulateur de vol riche en détails historiques dans des décors réalistes, Radio LA COMPIL MICRO 3 1712 Sound BLASTER BLASTER LE STANDARD SONORE POUR DES CENTAINES D'APPLICATIONS LUDIQUES, EDUCATIVES, MUSICALES ... Deluxe Carte sonore 8 bits avec tous ses logiciels sous DOS et WINDOWS, dont les jeux LEMMINGS et INDIANAPOLIS 500. 666 FHT 790 F TIC BLASTER Pro Sou LE STANDARD SONORE MULTIMEDIA 8 BITS BLASTER POUR VOTRE PC Pro Deluxe Carte sonore stéréo 8 bits avec interface CD-ROM, accompagnée de plus de 10 logiciels sous DOS et WINDOWS, dont LEMMINGS et INDIANAPOLIS 500. 999 FHT | 190 FTTC TNDIANAT NES LA REFERENCE EN MATIERE DE JEU D'AVENTURE SUR PC! Avec Indiana Jones et le Mystère de l'Atlantide (version française), plongez dans un univers saisissant de réalité, grâce à la dimension des graphismes, des animations, et des musiques ATLANTIS tirées des films précédents. Devenez le plus grand aventurier de tous les temps ! FATE TNDIANA JONE ARTEKATINTIS BLASTER 16 Sound LE STANDARD SONORE MULTIMEDIA 16 BITS BLASTER POUR VOTRE PC 16 Carte sonore stéréo 16 bits de qualité CD, avec interface CD-ROM, accompagnée de toute une gamme de logiciels professionnels sous DOS et WINDOWS. — 1 425 FNTT 7 690 FTTC TNDIANA JONES ATEMATIRTIS BLASTER Sound L'ULTIME SOLUTION DE LA TECHNOLOGIE BLASTER DU SON SUR PC 164_SP Carte sonore stéréo 16 bits avec interface CD-ROM, munie d'un processeur de compression en temps réel (ASP*) et livrée avec toute une gamme de logiciels professionnels sous DOS et WINDOWS. #1678 FHT 1 990 FTTC CREATIVE CREATIVE TECHNOLOGY LTD OUI, Je souhaite recevoir gratuitement une documentation sur : Sound Blaster Sound Blaster 16 Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 ASP Nom.... ..Prénom..... Société... Adresse........ GUILLEMOT Distributeur agréé en France : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Fax 99 08 94 17 Tél (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 *ASP : Advanced Signal Processing dipo do Sound Baster 16 of Sound Blaster 16 A Nanced Sond Processing sont des marques Luca A 01992 LucasArts Enfertament Company Al nohts reserved Indiana Joneo ndogo reostored frodornarks of Lucostim Lid Al nohts reserved Used under athonzolon Moden USA Trademaks oro adenowledgeda me property of the respective owners. The secet of Monkey Bongo, Ther Front How the Battle of Brtan DondBottlehowie 1942 and LucasArts Entertarment Company Al nonis reserved ndanalones and the Fate of Alonso1992 LUCOEAlts Entertonment Company Used under a thorchon INTERNATIONAL .........CP.. Ville TEL Coupon à retourner à : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE " "Un jeu de stratégie génial mais un peu lent  puny OSISJI NI 00% 00% m 18% EXT AMGA 32 Basé sur un concept original, Diggers vous invite à partager un rêve aussi vieux que l'humanité : la conquête de l'or. L'histoire débute sur le planète Zarg, astre mystique aux soussols fabuleusement riches en métaux précieux. L'exploitation des minerais a, jusque là, été un échec cuisant, ne serait-ce que par la faute d'un sous-sol rendu instable par d'incessantes éruptions volcaniques. Pourtant, depuis le début des temps, de nombreuses races 00% in 18% 2 0135 2066 Gboe DICCERS EDITEUR : MILLENIUM GENRE: REFLEXIONS NOTICE VF : 19 NOMBRE DE CD: 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYSTICK GRAPHISME... 15 BRUITAGE...... MUSIQUE ....... 19 ANIMATION ... 12 MANIABILITÉ. 1 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ. 19 de mineurs alléchés par cette d'établir des règles strictes. prendre gare aux animaux et gigantesque mine d'or, s'af. Mais le métier de taupe n'est autres plantes carnivores comfrontent régulièrement dans les pas si simple. La nature du posant la faune et la flore de galeries en espérant pouvoir tiSOUS-sol de Zarg varie beaucette étrange planète. rer profit des découvertes de coup en fonction de l'endroit leurs adversaires. Ces mineurs où vous creusez. Les sables Le jeu débute devant le centre viennent si nombreux, que le mouvants augmentent les de commerce de Zarg. Vous gouvernement de Zarg s'est risques d'éboulement. De mê devez vous diriger vers le butrouvé dans l'obligation d'interme, les tunnels percés dans la reau du contrôleur et sélectiondire tout chantier pendant les glace sont menacés d'inonda ner votre première zone 17 premiers mois de l'année et tion. Vous devrez également d'exploration en cliquant sur la carte affichée au mur. Lorsque c'est chose faite, le contrôleur Vous voici dans le bureau du contrôleur. Après lui avoir indiqué le Vous conseillera dans l'achat nom du terrain que vous projetez d'exploiter, ce dernier vous de votre équipe de mineurs. conseille sur la race de mineurs que vous devriez choisir. Les règles de ce soft passionnant, mais complexe, donne une irrésistible envie d'en venir à bout. Malheureusement, je crains fort que ce soit impossible. A CD oblige, la musique est de qualité irréprochable. A La langue du jeu est sélectionnée automatiquement en rapport avec celle dans laquelle vous utilisez votre machine. A ce propos, la traduction est excellente V Il faut beaucoup de temps devant soi. Pour vous donner un ordre d'idée, il m'a fallu plus de deux heures pour terminer le niveau 5! V La convivialité du programme laisse à désirer 85% LE JEU EST EN FRANCAIS 184 " "TRAISRU ELEEVATE JUHSTY KLINOYKE VELYNN FRUER PURTH DJENNEEELOWINDERA le et emmenez-le de ce pas à la *FTARGUS ZORLY ACK banque. Si par OHOBBS mégarde deux HAEWOULD tunnels ennemis MYKEBORLD MYKEBORL BENJAR venaient à se croiFUJALE MUHLAHRD ser, vous pourriez SWEEEK aller vous battre avec vos rivaux! SAIR RUHR  CHONSKEE Dans les niveaux plus avancés, il TRARGHE sera DEENA indispenEEANZONE sable d'aménager les galeries avec CHYEISHIR desportes ZELIOS mna ANKH Main étanches, des wagons... Hélas, l'action se déroule ultra-lentement et il faut disposer de beauLa carte comprend 33 sites inexplorés. Lorsque vous débutez une nouvelle partie, seuls DHOBBS et coup de temps deAZERG VOUS sont autorisés. Pour étendre la prospection, vous devez mener à bien le chantier précédent, vant soi. A titre ou détruire la totalité des ennemis. d'exemple, il m'aura fallu plus de 43 manette avant de trouver la minutes de jeu, pour trouver solution à votre problème. la modique somme de 600 Par exemple, le menu de débrouzouf, dont 35 à rien placement comprend toutes foutre. Cela dit, le soft deles directions (courir à droite vient réellement intéressant ou à gauche, sauter...) sauf dès les niveaux supérieurs. la marche vers la gauche. AuDevant une telle idée et une trement dit, et en admettant réalisation dans l'ensemble que le sprite se dirige vers la très correcte, il est regretdroite, vous ne pourrez lui or table que les programmeurs donner un changement de din'aient pas soigné d'avantarection (vers la gauche en ge la rapidité et l'inbouffable marchant) qu'après avoir dé système d'icônes. Dommage, roulé un second groupe car Diggers est le plus E 0100 contenant l'icône en ques chouette soft de réflexion tion. Bien évidemment, il n'est qu'il m'est été donné de voir Diggers rappelle beaucoup les Lemmings sur certains as pas possible d'afficher deux depuis bien longtemps. pects. Les tunnels peuvent être creusés soit en diagonale, fenêtres à la fois. Mis à part LORD CASQUE NOIR soit en ligne droite. ce désagrément, la quête continue de plus belle. DeLE JEU faire, un menu agrémenté d'une panoplie d'icônes sur un deuxième Vous voilà fin prêt à arpenter git à côté de l'individu en personnage de les couloirs lugubres des gaquestion, et vous n'avez qu'à creuser la vertileries souterraines. Votre miscliquer dessus pour séleccale. Dès qu'il sion consiste soit à zigouiller tionner l'action à accomplir. trouvera un joli vos adversaires, soit à récol. C'est là où ça se gâte. Les caillou, il vous le ter la somme indiquée au déicônes étant disposés de fa signalera en part. Vous dirigez un seul çon incohérente, il faut jonémettant un personnage à la fois. Pour ce gler sans cesse avec la bruit. RamassezTD2866 DE Z 0100 28GE 185 " "La saga trouve son sixième souffle! OSISJI O Si le géant du jeu d'aventure prend tout son temps pour I adapter ses ancien hits sur CD ROM. le Prince Alexander ne perd rien pour attendre. Voilà qui doit sûrement cacher quelque chose ! Bien VU, l'aveugle, plus qu'un simple portage d'un support à l'autre, KO6 CD nous réserve quelques bonnes surprises que l'on n'est quement de la couette chaleudans le sable chaud et humide pas prêt d'oublier. A reuse... Hum, pardon !), mais une superbe bague frappée Alexander repart donc à la recomme vous vous en doutez, d'un 4, comme Légionnaire\", cherche de Cassima, sa dulcinée. C'est en anglais et sans sous ou quelque chose comme ça. titre. Toutefois, une option perDe plus, Sierra met de supprimer les paroles DEJA TESTÉ SUR PC DANS JOY 32  EDITEUR : SIERRA GENRE: AVENTURE NOTICE VF : 16 NOMBRE DE CD: 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : CLAVIER JOYSTICK SOURIS EXTENSION MEMOIRE : 1MO SON: ADLIB SOUNDBLASTER S.BLASTER PRO ROLAND MT 32 GENERAL MIDI SOUND SOURCE PRO AUDIO SPECTRUM 16 MICROSOFT SOUND SYSTEM VIDEO: VGA/SVGA pour récuayant amélioré son interface Malheureusement pérer les fepour Windows, les graphismes pour notre homme, la belle, en nêtres de texte. Mais ce n'est sont maintenant plein écran, deuil de ses parents, vient de pas tout ! Oh ben, non alors ! les timbres dans lesquels apse fiancer avec le Sultant, qui Une \"voix off\" commente tout paraissent les personnages n'est autre que le meutrier... vos faits et = MAKINGKQ.AVI Taratata... ça commence bien ! gestes. Par Le jeu débute par une présen exemple, lorstation belle à mourir. Eh bien, que Alexancette sublime présentation a der ramasse été rallongée de quelque 50 la bague sur mégas avec moultes scènes la plage, vous supplémentaires, et chaque avez droit à personnage se voit doté d'une une phrase voix suave et sensuelle (un peu du style : \"Le comme la mienne, lorsque je Prince se penm'éveille au petit matin, une che en avant jambe, nue, dépassant érotiet découvre FDDED Williama Nur Quest Palu GRAPHISME... 19 BRUITAGE...... 19 MUSIQUE ....... 19 ANIMATION ... 16 ERGONOMIE... 17 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE .12 ADAPTATION. 15 A Autant King's quest 5 était ennuyeux, autant ce dernier épisode réserve plein de bonnes surprises. Des graphismes de plus en plus travaillés et une excellente exploitation du SVGA SOUS Windows. Plus de 350 mégas de sons fabuleux. Le CD est entièrement rempli de démos et d'animations vidéo avec, en prime, un track audio ! CONFIGURATION MINMUM : 386 SX 25 VGA 186 " "MAKINGKQ.AVI d'oeil sur les méthodes de réalisation, une interview des graphistes, musiciens... Une idée vraiment géniale. Allez, on ne va pas se quitter comme ça ! Pour la peine, on vous fait cadeau du track audio de King's Quest, de toutes les images du jeu mises bout à bout dans un fichier AVI , d'un soft de communication pour VOUS connecter à Sierra US (sans intérêt pour nous), et quelques démos sont en SVGA, et le mouvement des de leurs futurs jeux... Ouf ! Si tous les lèvres est parfaitement synchronisé ! prochains CD de cetEt oui, on y arrive ! Enfin et troisièmete boîte sont comme ment, le CD inclut un \"making of\" vicelui-là, le CD ROM A déo du jeu ! Le film qui s'éxécute vraiment de beaux dans une fenêtre (vidéo for Windows) jours devant lui! comprend, entre autres, une interview LORD CASQUE de Roberta Williams, un rapide coup NOIR VI VERSION DISK VS VERSION CD Sierra nous avait habitués à des adaptations plutôt simplistes de ses jeux. Devant l'effort incontestable qui a été fait au sein de cette dernière, il est indéniable que la version CD apporte un plus sans précédent. King's Quest 6 est donc une excellente évolution du soft, sans pour autant être une révolution. NOTE D'ADAPTATION... .15 MCCR 340 245 250 275 270 240 255 245 210 599 290 360 250 280 245 240 145 250 Links 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 boutique Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TIC CD-ROM JEUX PC Divertissement Planete Aventure 275 FS4 Sc. \"Turbo\" Franc. 150 Sim Life Billard Américain 285 Planete Aventure II 335 FS4 Sc. \"Pegase\" Franç. R.P. 215 Syndicate VF JEUX PC SUR CD-ROM Eight Ball Deluxe Quest for Glory III 295 B17 Flyingfortress 340 Task force 1942 290 386 Compil. CD-ROM El-Fish Return of the Phantom 290 Comanche 315 JEUX PC War Game Blue Force (Aventure) CD-ROM Pinball Dreams 245 Rex Nebular Comanche Mission 1, 30 nouv. mis. 220 Dominium 230 Day of Tentacle VF CD-ROM Tristan 310 Shadow of the comet 325 Combat Classics 220 Dune Il 275 Dune VF CD-ROM JEUX PC Action-Aventure Space Quest V VF Dogfight 275 High Command Europe 290 Eye of the Beholder III CD-ROM Another World 245 The Dagger of Amon RA 275 F-15 Strike Eagle III 325 History Line 335 Goblins CD-ROM FlashBack 250 The Legend of Kyrandia 1 F-117A Stealth Fighter 2.0 290 Patriot 305 Inca CD-ROM Inca 290 Transartica 210 Falcon 3.0 295 Secret Weapons of the Luftwaffe 350 Indy IV CD-ROM Mercenarie 250 Veil of Darkness Falcon Mission 160 Secret Weap. of the Luftwaffe DO 335 185 King Quest V CD-ROM Prince of Persia II Ween Falcon 3.0 + Scénario 330 Secret Weap. of the Luftwaffe HE 162 195 King Quest VI CD-ROM Robocop 3 Worlds of Legend Grand Prix F1 275 Siege 230 Loom CD-ROM Spear of Destiny 265 JEUX PC Réflexion Gun Ship 2000 + Island & Ice 275 Siege: dogs of war 100 M1 Tank Platoon CD-ROM Space Hulk 275 Creepers Harrier Jump Jet Micropose 275 The Perfect General NF Mad Dog Mc Cree Western CD-ROM Wing Commander Academy Goblins 2 Silent Service II 270 V for Victory 11 Midwinter & Gunship Coll. Mic. Wing Com. deluxe + Sec Mis. 1/2 415 Human Race VF Strike Commander 280 V for Victory 111 Monkey Island CD-ROM X-Wing 315 Lemmings + Oh no more lemmings 260 Strike Commander Speech Pack 115 V for Victory IV Motor Star CD-ROM X-Wing Imperial Pursuit (20 mis.) 180 Lemmings II The Tribe 280 Stunt Island 395 War in the Gulf XenoBots Railroad Tycoon CD-ROM 215 Push Over Tornado JEUX PC Compilations 365 JEUX PC Arcade Scout 225 JEUX PC Sports Space Quest IV CD-ROM Arcade Hit 5 Body Blows 225 The Incredible machine 340 Best of the best 235 Fun Radio Compile Micro 3 Secret Weapons of the luftwa. Bunny bricks 200 The Lost Viking VF 265 International Open Golf 195 LC Waikiki Sherlock Holmes III CD-ROM 250 Fox collection 300 World Tris VF 225 Links 386 Pro 290 Maitres de l'aventure 255 Shuttle VF CD-ROM Joe et Mac 265 JEUX PC Rôle Links 386 Pro: Pinehurst 145 NRJ4 la compilation 245 Spirit of Excalibur CD-ROM Lotus III. 210 Ambush at Sorinor 270 Links 386 Pro : Banff Springs The Greatest 300 The ChessMaster 3000 Nicky Boom 2 240 Betrayal at Krondor 295 Links 386 Pro : the Belfry 170 Space Legends 245 The Dagger of Amon RA CD-ROM One Step Beyond 150 Eye of the beholder III Links 386 Pro : Hyatt 145 Universe 240 The 7 Guest CD-ROM Prehistorik 2 225 Ishar 200 Links 386 Pro : Innisbrook 175 JEUX EDUCATIFS PC Ultima Underworld 1/2 CD-ROM Risky Woods 220 Ishar 2 Michael Jordan in flight 275 Module de base (oblig.) + 1 mat. 300 Wing Commander I CD-ROM Super Cauldron 215 Lands of Lore Sensible Soccer 220 Je lis 240 WW2 Pack CD-ROM 460 The Dream Team 210 Might & Magic III 290The Carl Lewis Challenge 270 Je calcule 240 Logiciels d'EVEIL PC sur CD-ROM 245 Might & Magic IV 270 Wayne Gretsky Hockey 275 Math, Franc., Algèb., Géom, Ang (SC) 240 Amanda Stories CD-ROM 455 JEUX PC Aventure Might & Magic V 290 JEUX PC tratégie Sciences Nat., Géographies (SC) 240 Arthur Teacher's trouble CD-ROM 350 Alone in the Dark 345 The Legacy 275 A-Train 260 Math, Ang.. Hist. Géographie 240 Just Grand Ma and Me CD-ROM 350 Bat II 335 The Legends of Valour Battle chess 4000 260 PC Corps Humain MacMillan Dictionnary CD-ROM 465 Blade of Destiny 290 The Magic candle III 250 Buzz Aldrin's Race into Space PC Globe Mixed Up Mother Goose CD-ROM 350 Croisière pour un cadavre 245 Ultima 7 Serpent of Isles Caesar PC Univers Playing with language CD-ROM 640 Curse of enchantia Ultima 7 Silver Seed 130 Chess Maniac Culture et Education PC sur CD-ROM Daughter of serpents 300 Ultima 7 La porte noire 295 Civilization 290 9th Symphony CD-ROM 580 Day of the Tentacle 315 Ultima Under. I The Stygian Abyss D Day Active English CD-ROM 1 510 Eternam 295 Ultima Under. Il Labyrinth of worlds Fields of Glory 275 JEUX ET IMAGES POUR ADULTES Animals CD-ROM 350 Freddy Pharkas 275 JEUX PC Simulation Global Effect (Interdit au 18 ans) Indiana Jones: the Fate of Atlan. VF 335 Aces of the pacific 305 Intelligent Strategy Games Cinemania CD-ROM 315 Penthouse Hot Number 265 KGB 225 Aces of the pacific WWII 1946 Busty Babes CD-ROM Lunar Command 695 260 Composer Quest CD-ROM King Quest VI 305 350 Air Traffic Controller Monopoly Ecstasy Hot Pictures CD-ROM 290 255 Deep Voyage CD-ROM Kings of Aventure 295 Atac 275 Omar Sharif Bridge 305 Local Girls CD-ROM 145 Guiness CD-ROM Lost In Time Tome 1 ATP Version 2 495 Populous II My private Collection V2 CD-ROM 240 Jazz Multimédia History CD-ROM Lost In Time Tome 2 205 ATP & FS4 Sc. \"Plane & Adv.\" 230 Railroad Tycoon Deluxe NF 295 Volcano CD-ROM 230 Les Gdes villes du Monde CD-ROM Monkey Island II 340 ATP & FS4 Sc. \"Warbird\" 230 Sim city Deluxe Women of Venus CD-ROM 190 Musical Instruments CD-ROM Panorama de l'Art Occidental Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire, Timbres de France CD-ROM Type Fest CD-ROM 465 World Atlas CD-ROM 695 i Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Je paie par Euro-Chèque (Ajoutez 40 FF) et je compléte les lignes ci-dessous : Zyzomys CD-ROM 3 470 Nom/Prénom . ... Adresse ART GRAPHIQUES & MULTIMEDIA PC sur CD-ROM Carte n ................... ..... .. ............................ Date d'expiration ....... Signature obligatoire Business Background CD-ROM 290 La solution True Type CD-ROM Désignation Total TTC Map Art CD-ROM People CD-ROM Reel Clips (vidéo clips) Wild Places CD-ROM 290 DOMAINE PUBLIC PC sur CD-ROM Shareware Selection CD-ROM 415 345 Zool Press Communication (1) 30 15 09 50 Prix Modifiables sans préavis, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreur typographique. ci 88 265 265 315 415 275 310 270 235 375 325 285 295 525 CP Ville *** D NO " "La séquence de présentation vous résume l'histoire, à l'aide d'une suite d'images absolument superbes. Le monstre s'apprête à se rendre sur l'île... Bonjour les pépettes ! La musique est si prenante, qu'on la croirait tirée d'un film de Cecil B. De Mille. Un soft adapté à la machine OSISJI 10 = Une légende dit qu'aux environs de l'an 960, l'archange saint Michel enferma, grâce à l'épée de l'ange, une terrible créature pour 1000 ans. Mais voilà, le chiffre fatidique vient de tomber et le monstre est à nouveau libre. Il existe pourtant un moyen de le stopper : retrouver l'épée de l'Archange et renvoyer la bête dans sa tanière. Tout serait si simple si une secte satanique ne s'était pas emparée de l'épée, VOUS empêchant ainsi de combattre rendre sur la photo. La notion le démon. Votre quête débute d'inventaire n'existe pas puique, donc au pied du Mont-Saint-Milorsque vous ramassez un objet, A Un programme immense qui comprend pas moins de 2000 photos du Mont-Saint-Michel. A La musique d'intro. est fantastique. Elle vous prend les tripes et vous plonge dans la terrifiante légende A Une interface utilisable par tous et une difficulté croissante. Toute séquence est interruptible sur simple pression du bouton. V Les animations, à base de fondu vidéo, sont trop lentes, et on finit par s'ennuyer. V Malgré la possibilité de sauvegarde par mot clé, il faut se retaper tout le niveau lorsque l'on perd. EDITEUR: PHILIPS GENRE: AVENTURE NOTICE VE : BETA NOMBRE DE CD : 1 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : JOYSTICK SOURIS GRAPHISME... 18 BRUITAGE...... 17 MUSIQUE ....... 19 ANIMATION ... 10 MANIABILITE. 15 DUREE DE VIE 13 ORIGINALITE .15 chel pour vous emmener finalecelui-ci est automatiquement en haut du clocher, lieu ment utilisé, dès lors que où repose la lame si précieuse. Vous rencontrerez une situation nécessitant son UN PRINCIPE DE JEU utilisation. ULTRA-SIMPLE. C'EST BEAU Votre mission se divise en sept MAIS C'EST LENT. chapitres d'une difficulté très progressive. Le principe de baChaque déplacement se repose sur un jeu d'indices se traduit à l'écran par qu'il faut découvrir pour pouvoir une suite d'images s'enprogresser dans la ville. Il vous chaînant en fondu vifaudra, par exemple, vous emdéo. Si celles-ci sont parer d'une croix qui, une fois d'une splendeur admitrempée dans une eau peu carable, la lenteur de l'en tholique, se transformera en semble devient vite clef. Bien entendu, il s'agit de la insoutenable. Conscient clef débloquant la grille du du problème, les programMont. Si les indices apparais-meurs ont inclus la possisent de façon voyante dans les bilité de couper n'importe trois premiers chapitres, il faut quelle scène, sur simple se creuser le crâne pour trouver demande. Lorsqu'un les suivants et bien écouter les monstre se met en travers personnages qui vous parlent de votre passage, ce derLes seules actions que vous nier apparaît, lui aussi, en pouvez accomplir se résument surimpression. 200 aux déplacements dans les plus qu'un simple jeu baquatres directions, à la saisie nal, l'Ange et le Démon d'un objet, ou encore à la peut vous servir de guide pour Si vous possédez le modèle consultation de la carte des ce lieu touristique. Pas moins portable de CDI, VOUS pourrez lieux. Le déplacement est égade 2 000 photographies et 7 même revivre l'aventure en dilement obtenu en cliquant sur 000 dessins d'objets comporect. C'est pas génial, ça ? l'endroit où vous désirez vous sent l'ensemble du programme. LORD CASQUE NOIR 188 " "TTK HUNT La meilleure sélection de Logiciels Freewares et Sharewares Une vraie mine d'or pour votre AMIGA DISQUETTE AM 650 SIEGE OF THE BEAST : un excellent jeu de réflexion dans lequel vous devez disposez vos soldats sur un échiquier de manière à encercler le serpent qui y rôde, en évitant ses attaques. DISQUETTE AM 661 EASY CALC v1.0a : un excellent tableur bénéficiant de toutes les options classiques des logiciels de son genre. Il bénéficie d'une aide en ligne et d'une importante documentation en Anglais. d'arcade, à posséder absolument. ATTENTION : Les logiciels présentés cl-avant ont été testés et fonctionnent sur A500, A500+, A600 et A 1200. donnée, dans la nuit on voit le halo du projecteur qui vous traque, évitez le si vous ne voulez pas vous faire tuer par le gardiens. Jeu Français. DISQUETTE AM 672 CRAOKER : une bonne adaptation du célèbre jeu de café Frog, dans lequel vous devez alder une grenouille à traverser une route et une rivière en évitant les voitures et en flottant sur les troncs d'arbres. DISQUETTE AM 651 BOUNDER : un excellent jeu de plateformes. Vous devez gravir les différents étages en vous jetant dans les trous mouvants. DISQUETTE AM 662 SERENE 1 et SERENE 2 : deux shoot'emup en scrolling vertical dans le style de Xénon II. Avis aux auteurs DISQUETTE AM 652 CHESS : Jeu d'échecs contre l'ordinateur. DISQUETTE AM 663 SUPERCUBE : une bonne adaptation du jeu de Yathzé où vous pourrez jouer à plusieurs Joueurs. DISQUETTE AM 673 THINKAMANIA V2.9 : classique jeu de mémory dans lequel vous devez retrouver divers motifs par paires. DISQUETTE AM 653 DRIVE WARS: shoot em up en scrolling vertical dans lequel vous dirigez une disquette dont les ennemis snt micro-processeurs et souris. A vous de les exterminer. DISQUETTE AM 664 N.U : un excellent shoot em up en scrolling vertical très bien réalisé. A voir. DISQUETTE AM 674 TOP OF LEAGUE : vous tenez le rôle d'un manager de club de football, vous devrez gérer la sélection de l'équipe, le transfert des joueurs, etc... DISQUETTE AM 665 FIGHTING WARRIORS : un jeu de simulation de karaté très bien réalisé. Les graphismes sont assez bien réalisés et les animations fluides. Vous êtes passionnés de programmation, mais ne savez pas comment distribuer vos oeuvres... Dès aujourd'hui, dites vous qu'IFA est là pour vous aider... Nous vous proposons de distribuer vos créations soit en Freeware, soit en Shareware, soit en édition traditionnelle sous le label SOFTIFA. Vos logiciels seront ainsi prposés à des milliers d'utilisateurs AMIGA. Los Freewares et Sharewares seront proposés par le biais de notre catalogue tandis que les logiciels en édition sous le label SOFTIFA seront agrémentés d'un package professinnel et seront décrits sur nos parutions publicitaires dans les différents magazines dédiés AMIGA. DISQUETTE AM 654 NAUTILUS : Jeu de labyrinthe Sous-marin dans lequel vous devez récolter les Jarres sans vous faire manger par les requins. DISQUETTE AM 675 DITRIS : nouveau clone de Tetris qui peut se jouer à deux joueurs simultanément. DISQUETTE AM 655 PIPELINE II : jeu du style Pipemanla. Vous devez assembler des canalisations afin que l'eau arrive à destnation. Un grand classique. DISQUETTE AM 666 COLOUR IT v1.3 : un bon logiciel de coloriga plus particulièrement destiné aux jeunes enfants de 3 à 5 ans. DISQUETTE AM 676 NUMERIX : un excellent Jeu de réflexion, un des meilleurs que nous ayons rencontré. En fait, ca ressemble fort au Scrabble à part qu'ici ca se joue avec des chiffres. DISQUETTE AM 656 SCUD BUSTER : jeu de stratégie dans lequel vous devez placer correctement vos troupes et détruire l'ennemi. DISQUETTE AM 667 NUMPTY DUMPTY : un excellent petit logiciel pour commencer l'apprentissage de l'anglais aux jeunes enfants, par association de mots et de dessins. DISQUETTE AM 677 AMIGA-Q : adaptation du jeu du Solitaire. Vous devez sauter les pions un peu à la minière des dames jusqu'à ce qu'il n'en reste plus qu'un sur le plateau de jeu. DISQUETTE AM 657 LEEDINGS : un clône de Lemmings. Les lutins de Lemmings sont ici remplacés par des boules, mais c'est d'une qualité exceptionnele pour du shareware. A possèder absolument. DISQUETTE AM 668A et 668B 18TH HOLE : un bon jeu de simulation de golf. Vous rencontrerez les mêmes difficvultés que sur un vrai térrain, le vent, les greens, los bunkers, etc... Attention ce jeu comporte 2 disquettes. DISQUETTE AM 678 ELEVATION : vous dirigez un personnage qui doit gravir différents étages sans se faire écraser par les ascenseurs qui sont de plus en plus nombreux. Matériel Multikicstart pour A500 ........ 280 F Multickicstart pour A600 ...... 350 F Rom 1.3 ou 2.0 ..... Nous contacter Home Music Kit ............... 450 F Midi Interface .................... 160 F Souris Turbo .................... 90 F . 90 F Alfamouse souris optique .... 350 F Lecteur externe ................... 595 F Lecteur externe avec Blitz et antivirus ...... ....... 770 F Lecteur Interne 540 F Lecteur externe HD ........... 1250 F Extension 1,5Mo A500 ......... 900 F Extens. Thruport Mo A500.. 499 F Extension 52ko A500 ....... 270 F Extension Mo A600 Extension 4Mo A1200 ........ 1990 F Scanner 64 n.g. .................. 1290 F Horloge A1200. 190 F Alimentation ..... 450 F Autres produits ..... Nous contacter DISQUETTE AM 658 DOUBLE SQUARES: jeu de réflexion dans lequel vous devrez éliminer toutes les pièces du plateau de jeu par association de couleurs. DUSUN WO A600 .............490 F DISQUETTE AM 669 BOMB JACKY : un excellent jeu de plateau, très rapide, dans lequel vous dirigez un personnage qui doit ramasser toutes les bombes et les bonus qu'll rencontre sur son chemin. Une excellente réalisation. DISQUETTE AM 670 TOWER : jeu de labyrinthe en 3D, dans lequel vous devrez découvrir bonus et lingots d'or qui vous permettront d'acheter à manger pour survivre. Jeu Français. DISQUETTE AM 679 CRAZY SUE 1 et 2 : deux excellents jeux de plateformes d'une qualité exceptionnelle. A possèder absolument. Attention Crazy Sue 2 ne fonctionne pas sur 1200 et 4000. DISQUETTE AM 659 CONCENTRATIONS : clasique jeu du style Mémory. Vous devez retrouver des cases par paires. DISQUETTE AM 684 FRUIT SALAD : un excellent jou de plateformes dans lequel vous dirigez un personnage qui doit récolter des gemmes et éviter des tas d'ennemis. Superbe. DISQUETTE AM 660 ABASE v1.33 : logiciel de gestion de base de données très ressemblant avec Superbase. Une excellente réalisation accompagnée d'une documentation abondante en Anglais. 25 DISQUETTE AM 671 PRISONNIER : vous arrivez à vous évader de votre prison, mais une fois dans la cour l'alerte est Francs la disquette 6 commandées la 7ème gratuite Si votre commande dépasse 300 Frs vous recevrez en cadeau le T-Shirt du club IFA DISQUETTE AM 685 INVADERS II : un excellent jou Bon de Commande à retourner à IFA, 508 Route Nationale 59680 Cerfontaine (Tel : 27-65-58-11) Je commande : Je désire recevoir : Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre 10Frs en timbres) pour : 0 Amiga O PC et Comp. O Atario Macintosh Le logiciel de téléchargement (contre 10 Frs en timbres) : MOON 3615 GRATICIEL: Atari OPC et Comp. QUICKER 3615 IFA : O Atari OPC et Comp. Macintosh Macintosh O Amiga Disquettes Domaine Public AMIGA : 25 Frs pièce 6 disquettes commandées = la 7ème gratuite Frais de port disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande Frals de port matériel :40 Frs par commande Règlement : o Chèque O Mandato Contre remboursement (alouter_40 Frs) O Le câble de téléchargement à 75 Frs O Le catalogue Matériel et Consommables avec photo (contre 10 Frs en timbres) JOYOCT93 Nom ....................... Prénom Rue Code Postal .. Ville " "Psygnosis CO DOSSIERO PARTYON DUDEI Ce n'est pas vraiment le scoop du siècle mals Psygnosis vient d'être racheté par Sony qul pèse tout de même quelque 30 milliards de dollars (environ 200 milliards de francs, mais à ce niveau-là, on n'est plus à un milliard près). La méga-corpo japonaise affirme alnsl sa volonté d'englober tous les secteurs de loisirs actuels après les Investissements misés sur le L'équipe de Microcosm au complet, leur jour d'entraînement au tir aux canettes. (Cf. moniteur au fond à droite). Paul et Andrew, qui travaillent sur Last Action Hero, sont mondialement connus pour leur humour et leur fameuse blague de Toto (regardez-moi ces tronches gais lurons !...). XXI MIXIX. cinéma (Columbia). Jusqu'où que, forts de leur maîtrise des s'arrêteront-ils ? Jeux consoles et des jeux micro Quoiqu'il en soit, à l'heure où floppy, les papas des Lemles doutes assaillent les acmings s'attaquent dur au marteurs du marché des Jeux miché CD ROM. Et aucun cro, preuve en est qu'on a standard n'a été oublé, du traencore de bien beaux jours deditionnel PC CD ROM à la futuvant sol. Psygnosis risque donc riste 3DO, en passant par le fort, dans les prochains mois, récent Amiga CD 32. Le CD, on de faire exploser littéralement en avait rêvé... et ça va arriver. les productions. D'autant plus DEREK DELA FUENTE SCAVENGER STANDARDS: PC CD ROM, 3DO, CDI, AMIGA CD 32 PHOTOS: PC CD ROM shoot-em-up perspective à la troisième perspatial, mais sonne (vous voyez votre propre Si vous avez flashé sur Microles programmateurs ont utilisé vaisseau). Contrairement à son cosm, attendez de voir Scaven les mêmes routines, garant de précédesseur, Scavenger ne ger qui se pose, en quelque fluidité et de rapidité. Initialecomporte qu'une seul mais gisorte comme la suite. Le scément prévu en vue subjective à gantesque niveau. Les décors nario n'a pas grand chose à la première personne, Scavensont finement «texturés\", assuavoir puisqu'il s'agit ici d'un ger présentera finalement une rant un rendu quasiment photo190 " "grahique. Les paysages trapar Psygnosis même, s'interversés comprennent notamcaleront entre les phases ment un environnement d'action. Vous allez me dire, neigeux des plus réalistes. ben on voit pas tout ça sur Une nouvelle technique les photos. Certes, vous aurez \"grand écran» à l'instar de ce raison, mais Scavenger n'en qui se fait déjà au cinéma a est qu'à ses débuts et c'est à été employée. On en aura coup d'enveloppes remplies donc plein les mirettes. D'auà ras bord qu'on a réussi à tant plus que de superbes séles obtenir. Alors en attenquences animées, réalisées dant mieux... 100DDITII DIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIID ONII truire des tumeurs malignes. Et cette somptueuse intro et vous devrez trouver un moyen d'acVOUS avez intérêt à réussir car il achèvera définitivement. Les céder à votre destination. De ne s'agit pas moins que du graphismes sont tout simple nombreuses animations vous incorps du Président qui a été ment époustouflants, dans une terromperont dans votre tâche. empoisonné. Vous devez donc 3D particulièrement fine et réa Et pas des petites anims, non Vous frayer un petit chemin liste. On se croirait vraiment en de longues séquences en entre tripes, foie, poumons, etc. train de tirer sur un globule images de synthèse inpour repérer les tumeurs tout en blanc. L'animation est in. croyables mais vraies. Comment essayant de combattre les anticroyable de précision puisqu'el résister... Un petit mot sur la vericorps naturels. Heureusement, le ne subit jamais de variation sion CDI qui est absolument à votre vaisseau est doté d'un sode vitesse, à moins que vous ne tomber par terre. C'est sans nar sophistiqué de dernier cri percutiez un obstacle. La vites doute la meilleure version de Miqui vous permettront ne de pas se est telle que dans certaines crocosm tant le jeu est à l'aise confondre les cellules avec les séquences, les sensations sont sur la machine de Philips. La microbes. Certaines séquences, les mêmes que dans une cour fluidité de l'animation est incomcomme le slalom entre les orse automobile. De même, votre parable -quand on voit déjà ganes ou le voyage dans les appareil réagit très bien face comment c'est, sur les autres vaisseaux sanguins, vous deaux turbulences que cause la standards..... Même si l'intérêt manderont une dextérité hors circulation du sang. La vitesse du jeu risque d'être relativement pair. Si vous percutez les bords et la maniabilité du vaisseau limité aux goûts de certains d'un veine ou les organes vidépend ainsi de l'endroit où l'action est plutôt répétitive-, il taux, le pauvre Président en au VOUS VOUS trouvez. C'est d'autant n'en demeure pas moins que ra pour ses frais. Et je vous plus important que c'est généra Microcosm marque une nouvelrappelle que le but est quand lement aux \"embranchements\" le étape en matière de jeu. Us devrez faire attention. Et des étapes comme cela, on zones corporels que vous exploSi vous ratez une «sortie\", VOUS en voudrait tous les jours. STANDARDS: rez, vous pouvez changer d'apAMIGA OD 32, CDI, pareil ( ben oui, on visite pas les tissus musculaires comme on le 3DO, PC ODROM ferait pour les cavités OSSEUSES). Mais tout ça n'est que \"gnognotDès que vous aurez chargé ce te» parce que le choc, c'est jeu, vous verrez ce que vous réquand vous voyez Microcosm serve le CD. Microcosm exploite tourner. L'introduction d'abord, le moteur fractal de Psygnosis vous laissera pantois, bouche et des techniques d'animation bée, par terre, agonisant devant hors du commun. Si vous avez une telle claque. Un vrai film... Vu Le Voyage Fantastique (un au look très Blade Runner. De film des années 60) ou beaulongues séquences vidéos ont coup plus récemment L'Aventuen effet été digitalisées et asre Intérieure, vous ne serez semblées pour donner une prénullement dépaysé. Microcosm sentation d'une durée VOUS transporte en effet à l'intéincroyable. Mais le reste du jeu, rieur d'un corps humain, dans contrairement à ce que l'on voit N LASER un vaisseau «spatial», pour déd'habitude, est à la hauteur de SCORE S09908 WW " "Peygnosis STANDARD: AMIGA CD 32 PHOTOS: AMIGA Ce 1315500 133 1305SOD 13 O COLUMBIA PICTURES PHOTO: ZADE ROSENTHAL LAST ACTION HERO, LE BIDE DE PANNEE? Contrairement à ce qu'on pourrait croire, malgré la méga campagne de pub, Last Action Hero est en passe de devenir le bide de l'année. C'est pas bien grave pour Arnold qui n'en verra pas d'influence sur sa carrière, mais en attendant, il reste 30 millions de dollars à éponger. Jack Slater est le héros incontesté d'une série de film d'action à succès qui, par un beau jour de printemps, se retrouve avec un gosse dans les bras. Ny voyez pas un remake de Trois Hommes et un Couffin. Le gosse en question vient de la réalité et s'est retrouvé \"dans\" le film grâce à un ticket de ciné magique. Le problème est que le ticket en quesion sera dérobé par le méchant de l'histoire, ce qui lui permettra de sortir du film et de hanter le monde réel. Les deux compères doivent donc se débrouiller pour que ca finisse bien -parce que ca finit bien, forcément-. Le scénario n'est bie sûr prétexte qu'à de somptueuses séquences de cascades et à des combats titanesques. En même temps, et c'est peut-être à cause de cela que Last Action n'a pas marché, du moins aux States, le film est hilarant. C'est une parodie des films d'action. Et voir Arnold se vanner lui-même est bien irrésistible. Les gros bras sont de retour et voici un jeu de baston qu'apprécieront les amateurs. Pour un jeu adapté d'un film de Schwarzie, c'était quand même la moindre des choses. Il s'agit d'un beat-em-up à un ou deux joueurs avec trois niveaux de difficulté. Au début du jeu, VOUS sélectionnez l'un des trois personnages principaux, chacun avec des caractéristiques le type en question et sur le propres: Jack-Arnie-Slater est un mur. Il y a ainsi des milliards loulou des bacs à sables doués d'objets (j'exagère un peu, c'est dans toutes les formes de comvrai) sur chaque niveau, qui garbat, Cat est un excellent cat deront la trace de votre passacheur grâce à sa force phége: voiture de police, camionnoménale, et Whitney est imbatnettes, poubelles, etc. A la fin table en maière d'arts matiaux. de chaque niveau, une séquenLe jeu se déroule sur plusieurs ce vidéo vous tiendra en haleiniveaux où les adversaires sont ne jusqu'au prochain. Les de plus en plus coriaces. Au ni programmeurs (la même équipe veau 1 par exemple, Slater doit que Microcosm et Dracula) ont rejoindre un entrepôt à partir de tenu à respecter le scénario du le mieux payé du mondeont l'endroit où il s'est garé. Sur son film. Ils ont travaillé à partir du des droits de regard sur le prochemin, il croisera la route laser disk du film ainsi que de duit final. Une sorte de \"final d'une bande de Skins dont il croquis des personnages. Des cut\" comme au cinoche. La doit se débarrasser. Les scènes images ont été digitalisées et in combinaison d'images digitalisont pour une fois, interactives. corporées dans le soft. Columsées, des écrans en 3D \"textubalancez bia s'est évidemment investi rés\", de la vidéo et des derdans le projet puisque que Sonières innovations techniques rez les conséquences, aussi sur ny US et l'agent de Schwar garantit un rendu sans pareil. Slater Stark zenegger De même la bande-son est tirée Time -qui est de la bande originale du film, au passace qui ne peut que ravir les Toni ge, l'acteur fans. He'll be back! water. Stark IX Bolo Toni 192 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 36. Amiga Département 29 Département 67 lecteur Ext + manuels et utils : 3600 Frs. Département 59 6 CD + CD Demo + manuels + disks + A500 cherche contacts pour échane de jx. Cherche contact sur A500, rapide et durable, Téléphoner au (16) 90 55 32 14. Vds. Nbrx jx sur A500/600/1200, dont news boitier + souris et tapis: 3000 Frs. Contacter Contacter Vyers Thibaud, 14 allee de L posséde Nbrx jx. Contacter Olivier Carriere, et oldies. Contacter Antonio Clauw, 22 rue Baptiste, jusqu'à 22h, au (16) 60 02 71 96. Achat iroise, 29280 Plouzane. 8 rue Principale, 67270 Scherlenheim. Département 13 de Lille Armentiere, ou après 17h30, au (16) Vds. jx à bas prix tous styles et achete 20 77 66 82. Département 77 Département 13 Département 30 Département 69 lecteur externe à prix raisonnable. Contacter Vds. A500 +1 mo +5 jx : 1500 Frs, GG + Recherche pour Amiga : Tanglewood, Cherche contact sérieux sur A500, pour Cherche contacts sur Amiga, posséde Thierry, au (16) 91 02 48 28. Département 59 jx + pochette de transport (sans transfo): Ultima 6, Mind Winter 1. Contacter Marc échange de jx et démos. Contacter Cedric A1200. Contacter Alban Violet, 120 rue Vds. A500+ 1 Mo, 2 joys, 1 souris, Nbrx jx. 1000 Frs. Contacter J E, après 19h30, au (16) Medard, 2 chemin des 2 portes, 13500 Crespo, Ch du viger la colline 4, 30340 St Sully, 69006 Lyon. Département 13 Contacter Stéphane Moutier, au (16) 20 52 64 27.54 12. Martigues. Privat des Vieux. Vds. news à bas prix sur Amiga. Contacter 58 09. Département 77 Broucke Jimmy, 5 Ave J Moulin, 13580 La Département 77 Département 60 Département 33 Cherche contacts sur A500, pour échange Fare les oliviers. Département 59 Vds. pour A500 Nbrx jx à bas prix. Ach, jx sur A600 à prix resonable. Contacter Cherche contacts sérieux sur A500/1200. de jx et utils. Contacter Renato, seulement Vds. A1200 + DD 80 Mo + moniteur 10855 + Contacter Anthony, ua (16) 60 03 20 70. Guillorel Christophe, 12 rue du Moulin à Contacter Siegried Mounissens, 319 cemin dans le 77, au (16) 64 31 71 10. Département 13 Nbrx ix : 7000 Frs à débattre. Contacter vent, 60510 Bresles. de pavin, 33140 Cadaujac. Vds. A500 1 Mo + écran couleur + Manu ou Antoine, au (16) 20 35 69 02. Département 77 Département 77 cartouche MK 3 + duplicateur + joystick + Vds. A500 + Ext 512 Ko + 2 lecteurs Département 74 Département 34 Cherche contacts rapides et sérieux sur Nbrx disks : 3200 Frs. Téléphoner au (16) Département 60 externes + 1 manette + Nbrx disks avec Ach. pour A500+ : Apydia. Contacter Cherche contacts sur A500, pour échange Amiga dans le 77. Contacter Jeremy, au (16) 42 95 09 01. Vds. A500 + souris + Ext + Nbrx jx : 2000 boite + moniteur couleur : 4000 Frs. Nicolas, au (16) 50 71 28 11. de jx. Contacter Duffaud Adrien, Avenue du 60 44 00 29. Frs, S Nintendo + Adapt. +5 jx: 2300 Frs. Téléphoner au (16) 60 07 11 68. 8 mai 1945, 34660 Courronterral. Département 14 Contacter Frederic, après 18h, au (16) 44 26 Département 84 Département 77 Vds. A500 1 Mo + lecteur Ext + moniteur + 75 85. Département 78 Ach. A500 + moniteur couleur + joy + souris Département 54 A1200 cherche contact sympa. Contacter 2 joysticks + souris optique + Nbrx jx + Btes Vds. A500 1 Mo + moniteur 10835 + Nbrx jx sans jx : 1000 Frs. Contacter Parisi Baptiste, Organise coupe Player Manager, Guy, de 18 à 20h, sur le 77 de préférence, de rangement + livres et docs : 4000 Frs. Département 62 et orih-ginaux + peritel + joys + souris + au (16) 90 74 05 66. organisation très sérieuse et récompense au (16) 64 04 13 03. Contacter Jean, le soir, au (16) 31 80 79 63. Vds. A500 + moniteur couleur 10838 + Extrevues + Btes de Rgt + cable Amiga/console aux gagnants. Contacter Boulanger Michael, 512 Ko + souris et tapis + peritel + Nbrx jx : 4500 Frs. Téléphoner après 18h, au (1) 39 Département 93 7 allée des lilas, 54200 Dommartin les Toul. Département 79 Département 17 + joy + Btes de Rgt + livres : 3000 Frs. 68 19 48. Ach, jx, utils, sur A1200 uniquement, et Cherche contacts A500/1200, posséde news. Vds. news A1200/500. Contacter Vidal Contacter Pascal, au (16) 21 82 32 36. recherche surtout Pgrs spécifique A1200. Département 54 Contacter Georges, au (16) 49 81 07 58. David, 404 chemin du Coteau des cazes, Département 78 Contacter Fournier Stéphane, 11 bis rue de Ech, ou Vds. jx sur A500. Contacter Hevessy chouvas sur 12400 St Affrique. Département 62 Vds. A500 sous garantie + souris, diskd, l'église, 93410 Vaujour, Julien, 56 bis rue de Mareiville, 54520 Département 82 Vds. A500 + Ext 1 Mo + moniteur couleur utils, Ext 512 ko, horloge interne : 1100 Frs. Laxou. Vds. Ech. news et oldies sur A500, si Département 22 stereo + souris + Nbrx disks et jx. Contacter Téléphoner au (1) 34 62 48 22. Département 99 possible dans le 82. Contr-acter Barthere Vds. jx A1200/500 + ix S Nintendo à bas Christophe, après 18h, au (16) 21 69 66 37. Ach. Sysquest 80 Mo et cherche contacts sur Département 54 Pascal, 110 Bd Blaise Doumerc, 82000 prix. Contacter Olivier au (16) 96 71 04 21. Département 78 A1200 ou 500. Contacter BP 27, 6200 Coder débutant sur Amiga, cherche coder Montauban, ou après 18h, au (16) 63 66 53 Département 62 Vds. A500 + Ext + 2 joys + souris + péritel + Charelet, Belgique. dans les environs de Nancy. Contacter Seb, 20. Département 25 Vds. A2000/ 2.0 + Rom 1.3 + lecteur externe Nbrx jx : 2500 Frs. Téléphoner au (1) 39 71 au (16) 83 40 47 53. Vds. DCTV Pal 16 millions digitaliseur pour + DD SCSI 52 Mo + 3 Mo de Ram + Nbrx jx 01 46. Contact Département 93 Amiga : 1800 Frs. Téléphoner le soir, ou + joy + souris : 4000 Frs. Téléphoner au (16) Département 56 21 39 22 55. midi, au (16) 81 43 75 80. Département 78 Vds. Ech. Nbrx jx. Contacter David pour Cherche contact sur A500 (posséde Nbrx jx, Département 6 A500/1200, au (1) 43 83 61 95. Vds. A500 + Ext 512 Ko + horloge + utils et démox). Contacter Jerome Le Hebel, Cherche contacts sur A500, pour news et Département 27 Département 66 moniteur 10838 + x + souris + joy + oldies. Vds. comptatible portable Olivetti : Ty Douar Langombrach, 56690 Landaul, ou Vds. A500 + Ext 1 Mo + manuels et cables + Vds. Nbrx jx sur A500/600 à trés bas prix. Département 94 manuels : 2000 Frs. Téléphoner après 19h, 3000 Frs à débattre. Contacter Johann, le le week end au (16) 97 24 57 13. Prgs de lancement + souris + jx + disks : Contacter B Bouvier, 16 rue des Albere, Recherche graphiste pour creation jeu au (1) 34 84 61 81. soir, au (16) 93 09 92 08. 66140 Canet en Roussillon. 1990 Frs. Téléphoner au (16) 32 53 42 03. heroic Fantasy sur A1200. Téléphoner après Département 57 Département 78 Cherche contacts sur Amiga, posséde Nbrs Département 11 19h, au (1) 45 90 69 50. Département 28 Département 67 Vds. A500 1 Mo + Nbrx jx + souris + tapis + Cherche contact sur A1200/500, pour news, achats et ventes possible. Contacter Vds. CDTV + clavier + télécommande + Vds. original de Prowrite : 400 Frs. Bte de rangements + cable peritel + manuel Département 99 échange de jx et utils, cherche True Paint. Schmidt Pascal, 45 Ave de Lorraine, 57800 Contacter J Marc, au (16) 88 78 63 81, le souris + lecteur Ext 3\" + 11 CD + 1 comil + : 2000 Frs. Téléphoner au (16) 30 65 08 21. Recherche contact sur A500/1200. Contacter Merlebach, ou au (16) 87 04 89 11. Contacter Depland Arnaud, 41 les Hts de la BP 1590, 6000 Charleroi, Belgique. week end de 18 à 19h. ix + Elvira 1 en français: 4500 Frs, sur la Clape, 11110 Armissan, ou au (16)68 45 38 région de Chartres. Téléphoner au (16) 37 Département 78 77. Département 57 Département 67 31 21 26. Vds. A500+, Nbrx jx + utils + 2 joys + souris Département 757 Ech. ou Vds. news sur A500/1200. Contacter Vds. Nbrx jx et utils sur A500. Contacter + docs : 1500 Frs. Contacter Stéphane, au Département 13 Renato Melis, 33 rue du puits Simon, 57350 Recherche contacts cools sur A500/600, Morel Laurent, 1 rue des cigognes, 67270 Département 31 (1) 39 69 19 57. Cherche contact sur Amiga, pour échange Stiring. pour échange de news et oldies. Contacter Vds. pour A500 à trés bas prix, news et Hochfelden, ou au (16) 88 91 97 76. simulateur de vol. Contacyter Jean Sanchez, Maisonneuve Gerald, 26 rue du chateau oldies. Contacter Philippe Dieuzaide, 7 rue J Département 78 Clos St Jacques, 32 Ave Philippe Solari, Landon, 75010 Paris. Département 59 Giono, 31170 Tournefeuille, ou au (16) 61 Département 69 Vds. A600 + souris + joystick + 55 jx : sous 13090 Aix en Provence, ou au (16) 42 21 48A1200 cherche contacts sérieux et durables. 30 24 58. Vds. A500 1 Mo + jx + souris + joy : 1300 garantie : 1600 Frs. Contacter Hermann, Contacter Thierry, ou Ludovic Figoureux, 31 Vente Frs. Contacter Billard Eric, 3 rue de la après 20h, au (1) 30 93 35 16. rue E Verhaeren, 59470 Wormhout. Département 32 Combe, 69390 Vourles, ou au (16) 78 05 56 Département 13 Département 3 Vds. jx A500 à prix interessant. Contacter 11. Département 78 Cherche contact sérieux et durable sur Département 59 Club Amiga vends DP 5 ou 9 Frs (envoyer 1 Vds. A500 + Ext 512 Ko + moniteur + trés Diant David, 8 rue C Debusssy, 34410 A1200 pour échange de jx ou autres. timbre à 4,40 Frs pour liste). Comtacter Cherche contact Amiga dans le région de Serignan. Département 69 Nbrx jx + MK 3 + souris + joys : 4500 Frs. Contacter Mounier Gerard, 12 rue Alber St Valenciennes, ou du Quesnoy, pour Computer's Dom Pubs Club, le smarechaux Vds. A1200 + télé couleur 66 Cm + joy + Contacter Yann, après 19h, au (1) 34 75 62 Jerome, 13013 Marseille. échange de jx. Contacte Mathieur, au (16) du Sud, 03340 Neuilly le Real, ou au (16) 70 Département 33 Nbrx jx : 3500 Frs, Imprimante Epson 990 01. 27 27 11 66. 43 82 00. Vds. A1200 neuf dans emballage, sous Frs, Imp. couleur 24 aiguille Citizen : 1800 Département 15 Frs à débattre. Contacter Albert, au (16) 78 garantie : 2100 Frs, valeur 3100 Frs et vends Département 83 Département 11 Cherche contacts sympa, durable, sur A500 Département 59 ou échange jx, utils, démos... Contacter 03 84 10. Vds. A500 1 Mo + 2 drives + moniteur 1084 + 1 Mo, Fan de Sim, action, Wargames. Vds. Ech. news à bas prix sur A1200/500. Vds. A500 1 Mo + jx + revues : 2000 FRs. Dan, au (16) 56 74 74 12. + souris + x + disks : 3200 Frs, ou contre Contacter Frédéric Couagne, les cotes St Contacter Christian, au (16) 20 33 45 60. Téléphoner au (16) 66 41 51 41. Département 73 moniteur 1960, ou 1942 (sous garantie) + victor, 15240 le Monteil, ou le week end, au Département 34 Vds. A500+, souris + joy + Nbrx jx, utils, DP DPAGA. Contacter Sébastien Mouren, après (16) 71 40 66 50. Département 59 Département 13 Vds. CDTV + 6 CD +clavier + lecteur disks + Emul Rom 1,3 (A500) : 2000 Frs, valeur : 18h, au (16) 94 59 00 96. Vds. Ech. news à bas prix sur A1200 et 500. Vds. A1200 garantie 6 mois + HD 80 Mo + 2 + manette infra rouge : 3000 Frs. 4500 Frs. Contacter Alex, au (16) 79 34 91 Département 17 Contacter Karine, au (16) 20 33 45 60. Mo + emballage origine + docs : 4500 Frs. Téléphoner au (16) 67 87 50 47. 80. Département 84 Cherche contact A500/1200 dans le 17 Téélphoner au (16) 42 72 32 60. Vds. news A500 à bas prix + S Probotector uniquement. Contacter Laurent, au (16) 46 Département 59 Département 35 Département 73 sur S Nintendo + A500 1 Mo et 1 joy + 49 43 60. Vds. Ech, news à bas prix sur A1200 et 500. Département 13 Vds. ou Ech. news sur Amiga. Contacter Vds. pour Amiga news et oldies à trés bas souris + jx et utils : 3500 Frs. Contacter Contacter Christian Fournier, 28 D 17 rue Vds. CDTV + clavier + lecteur + souris + David, au (16) 99 50 69 52. prix. Contacter Delliaux Domminique, Bat le Fabrice, au (16) 90 32 48 99. Département 21 Etienne Dollet, 59260 Hellemmes Lille. Nbrx disks + nbrx jx + 7 CD : prix mont Fauge N 11, 73390 Chamoux sur Cherche contacts à Dijon ou autres pour interessant. Contacter J Francois, au (16) 91 Département 36 gellon, ou au (16) 79 36 44 85. Département 91 échanges de jx, démos... Contacter Bourais Département 59 96 20 46. Vds. A500 + Ext 512 Ko + horloge + 2 joys Vds. DD 80 Mo 2,5\" IDE, idéal pour A1200 : Mourad, 11 rue Henri Matisse, 21800 Cherche contacts sur A500/600/1200. Ech. Département 74 + souris + Nbrx jx + Bte de Rgt + docs + 3 1490 Frs, écran 10845 : 500 Frs. Contacter Quetigny, ou après 18h, au (16) 80 71 96 Vds. de jx et utils. Contacter Yoann, 152 rue Département 13 livres sur l Amiga : 2600 Frs. Contacter Vds. A500 + DD 170 Mo + lecteur Ext: 3500 Mathias, au (16) 60 14 01 87. 61. Faidherbe, 59260 Hellennes. Vds. Goal sur Amiga : 200 Frs port compris, Frs + Ext mémoire 4 Mo pour A1200 : 1000 Terry, au (16) 54 07 45 18. ou contre Player Manager. Contacter Frs. Téléphoner au (1) 39 72 46 04. Département 91 Département 25 Département 65 Guillaume, au (16) 90 92 12 38. Département 37 Vds. A1000 + jx + écran + souris + tapis + Cherche passionné de wargames pour Cherche contact sérieux et durable sur Département 74 Amigafans des news, oldies, utils etc... à notice + 1 joystick + Bte de rangement : échange ou vente sur A500. Contacter Berge Amiga, posséde Nbrx news. Contacter Département 13 A1200 vds. Ach. Ech. jx, utils; éducatifs. prix déments. Contacter Balle C, BP 03, 2500 Frs. Contacter Remi, au (16) 69 04 24 Stéfane, 12 allée des Troenes, 95150 | Bacquerie Axl, 9 rue d Aurat, 65000 Tarbes, Vds. A600 + joy + Nbrx jx + moniteur 37530 Nazelles Negron. Contacter Mantel Ghislain, 427 rue P Corbin, ou au (16) 62 36 47 62. couleur 36 Cm + souris + tapis + DPaint 4 + 74190 Passy, ou au (16) 50 78 05 26. Département 91 Département 39 Département 74 Vds. A600 + 1 souris + 1 joy + Workbench + Vds. news Amiga à bas prix, et jx S Nes, SFC, S Nintendo à bas prix. Contacter Vds. news entre 140 et 160 Frs pce et manuel + Nbrx jx : 1700 Frs. Dans l'Essonne cherche contacts dans le 74. Téléphoner au Johann Viard, 115 rue des Perosey, 39000 uniquement. Télphoner au (16) 64 56 48 44. (16) 50 70 17 06. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Lons le Saunier, ou au (16) 84 47 32 58. Département 92 Département 75 Vds. jx Amiga à bas prix et CGX + 7 jx : 700 Ce bon à découper est valable pour un numéro. Département 44 Vds. A500 1 Mo + souris + joystick + revues Frs à débattre. Contacter Stéphane, le soir, Vds. A500+, carte MK 3, Nbrx disks, Btes + Nbrx jx + imprimante + peritel : 2000 Frs. au (1) 46 05 35 35. 50D, 2 joys, livres, Btes origine : 5700 Frs, Contacter Yan, après 18h, au (1) 40 33 98 vendu 4000 Frs. Contacter Philippe, au (16) Département 92 40 01 87 46. Vds. A500+, Rom V1.3 + lecteur Ext. + jx + Département 75 joys + revues + housse + 1 Mo Ram : 2500 Département 44 Vds. pièces détachées A500 (processeurs, Vds. A500 + Ext 512 Ko + horloge + peritel Frs. Contacter Yannick, le soir, au (1) 47 99 + Bte de Rgt + jx : 1700 Frs. Téléphoner au 55 36. Rom, circuits imprimés, Ram). Faire offre, le (1) 40 60 05 61. soir, au (16) 40 59 67 56. Département 93 Département 75 Vds. A500 1Mo + 3 jx + moniteur couleur + Département 46 Vds. unite centrale Amiga 4000/040 + DD joy et souris : 3600 Frs. Contacter Samy, au Vds. A500 1 Mo + écran Philip's couleur + 120 Mo, sous garantie (factures) : 14000 Frs (1) 43 85 22 19. lecteur externe + 2 joysticks + Nbrx jx et avec excellence 3.0 offert. Téléphoner en utils. Contacter Julien, au (16) 65 22 58 91. journée, au (1) 64 34 12 59. Département 93 Vds. ix sur Amiga. Contacter Cayeman JN, Département 51 Département 75 21 Ave Mont D'Est, 93160 Noisy le Grand, Vds. pour A500, Nbrx jx + 2 manettes + Vds. news et oldies sur Amiga à bas prix. ou au (1) 43 03 74 12. Btes de Rgt : 1000 Frs. Contacter Brice, au Contacter Soc, au (1) 43 58 49 02. (16) 26 09 56 86. Département 93 Département 75 Vds. jx à bas prix sur A500 et Pe. Contacter Département 51 Vds. imprimante matriciel Citizen 224, 24Ristat Franck, 24 rue du 11 novembre, urs, aiguille, couleur + print manager Amiga : 93330 Nelly sur Mame, ou au (1) 43 08 15 de 35 jx, Nbrx disks, manuels, 1 manette : 1800 Frs. Contacter Laurent, au (1) 45 39 54 valeur 5520 Frs, vendu : 3000 Frs. Contacter 37. Laurent, au (16) 26 57 54 50. Département 93 Département 75 Vds. A2000 + 2 éme lecteur interne + écran Département 56 Vds. A500 + Ext 512 Ko + 10 originaux + 10845 + 2 joystick + souris + Nbrx js-x et Vds. A500 + 2 lecteur + peritel + news + digitaliseur se son + lecteur externe + souris utils : 4000 Frs. Contacter Guillaume, au (1) joystick + souris + Ext 1 Mo + docs : 2750 + moniteur Commodore 1084 + joy + peritel 48 39 14 52 Frs. Contacter Manu, au (16) 97 67 11 44.+ : 3000 Frs à débattre. Contacter Laurent, au (1) 45 22 75 22. Département 93 Département 57 Vds. A500 + Ext 512 Ko + jopystick + souris Vds. ou Ech. jx sur A500 à bas prix. Département 75 + manuels s'utilisation + jx : prix à débattre Contacter Micelli Guy, 14 impasse des Vds. A600 + écran + joy + jx : 1200 Frs à : 1500 Frs. Téléphoner au (1) 48 67 85 94. Pinsons, 57690 Crehange. débattre. Téléphoner au (1) 47 63 39 92 le soir et au (1) 41 06 31 28 le matin. Département 94 Département 57 Vds. pour A1200 DD 80 mo : 1335 Frs, 120 Vds. jx pour A500. Contacter Pytkienicz Département 77 Mo : 1752 Frs, ix pour A500/1200. Contacter John, Station Total, rue Jean Burger, 57070 Vds. A1 200 + moniteur 10855 + lecteur Ext Laurent Boumet, 7 rue de l'Amiral Courbet, St Julien les Metz. + Nbrx jx et utils + Btes de Rgt + 3 joys, 94160 St Mande, ou au (1) 43 74 23 66. sous garantie : 4000 Frs. Téléphoner au (16) Département 58 60 20 09 74. Département 95 Vds. news pour A500/1200, jx sur S Vds. A500 + Ext 512 Ko : 1500 Frs, DD 40 Nintendo. Contacter Modoux Jacques, Le Département 77 Mo et carte controleur : 2000 Frs, et Ext Pc Bourg, 58800 Hery. Vds. livre de la Video : 100 Frs, Bien 503 1 Mo pour A500 : 500 Frs. Contacter débuter : 50 Frs, livre des meilleurs DP: 70 Philippe, au (1) 39 59 44 67. Département 58 Frs. Contacter Coutellier Christian, au (16) Vds. A500 + Ext 512 Ko + moniteur couleur 60 65 53 58. Département 95 JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS 1 + lecteur + 4 joys + souris + Nbrx jx et utils Vds. A500 + 1 Mo + 10838 + souris + 2 joys : 4400 Frs. Téléphoner le xweek end, après Département 77 + Workbench: 2500 Frs à débattre. 19h, au (16) 86 59 38 67. Vds. CDTV + pad infra rouge + lecteur 3\" + Contacter Henri, au (1) 34 68 93 07. 53. Tavery. P.A. GRATUITES 22. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. (joindre étiquette d'expédition.) Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. U Votre Département (à remplir oligatoirement) RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : AMIGA ATARI CPC PC AUTRES 53. JOYSTICK OCTOBRE 1992 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Pc Joystick Département 95 Joystick Département 93 Département 80 Département 77 Vds. CDTV 1000 + joy infra rouge + souris | Vds. 520 STE + moniteur couleur + souris + Cherche contact sérieux et sympats sur PcVds. sur Pc : The Lost Files, Day of lest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au optique + Lemmings CD sous garantie 3 joy + manuel + Nbrx jx et utils, le tout en 3\". Vds. originaux : Dune 2, Sapce Q Tentacule, Indy 4... : 200 Frs pce. Contacter vaaleur : 3680 Frs, vendu : 2000 Frs, GG + 4 excellent état : 2500 Frs à débattre. Inca, Civilisation. Contacter JP Doderet, 52 Tophe, après 19h, et le week end, au (16) capital de 100 000F.,locataire-gérant, RCS PARIS B391341526 jx + adaptateur MS et secteur : 1350 Frs, ou Téléphoner au (1) 48 43 94 18. rue Bellay, 80000 Amiens. 60 29 03 67. contre MD + 3 jx. Téléphoner après 18h, au Siège social: 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. (16) 34 17 03 96. Département 93 Département 86 Vds. Atari Mega ST4 + DD +écran HR, Cherche contacts Pc, vends anciens Joystick Département 77 Tel: (1) 40 35 38 38. Fax: (1) 40 35 16 47. Département 97 souris, logiciels de TTx, PAO, MAO, DAO, et autres revues. Contacter Baudet Joachim, Vds. disks verges Verbatim HD : 6 Frs pce, 200 Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Vds. Devpacs3 : 500 DeFrs (valeur 800 Frs). jx, état neuf : 6900 Frs. Contacter Philippe, les cours, 86120 Beuxes. et Nbrx jx à bas prix sur Pc, A1200. I clans: CITILISILE VEILUN, TICIIC JIDO Contacter Perie Laurent, 17 rue Lamartine, de 19 à 20h, au (1) 48 47 62 93. Contacter Prin Jerome, 1 rue J B Gervais, Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE. THE WALT 97200 Fort de France, Martinique, Département 92 77450 Esbly, ou au (16) 60 04 34 60. Département 94 Recherche contacts sérieux pour échange DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Département 99 Vds. 520 STF + joy + souris + Nbrx jx + de jx et utils sur toutes la France, et Vds. pour A500/1200, Nbrx jx à prix moniteur couleur : 2500 Frs. Contacter Département 78 particuliérement logiciels pour scanner et sympas. Contacter BP 23, 6200 Chatelet, Fabrice, au (1) 48 92 05 38. Prgs éducatif. Contacter Didier, au (1) 45 34 Vds. PC 386 SX 20, 4 Mo Ram, DD 80 Mo, Belgique. 12 64. écran SVGA 14\", lecteur 3\", souris, Dos 6, Directeur de la publication Département 95 Win 3.1 : 5900 Frs. Contacter Benoit, au (1) Département 99 Vds. 1040 STF + moniteur couleur SC1224 +Département 99 39 14 91 50. Christian LEVENEUR Vds. pour Amiga, news et oldies à bas prix. joystick + jx : 1300 Frs. Téléphoner entre 19 Cherche contacts sympas et durables pour Directeur de la rédaction Contacter BP. 17, 7390 Quaregnon, et 20h, au (16) 39 87 34 47. échange utils et jx sur Pc 286 et plus. Département 78 Belgique. Contacter Yannick Ruffel, 31 rue de la Vds. jx originaux sur Pc : X Wing + Ext Marc ANDERSEN Département 559 mariette, 7390 Wasmuel, Belgique. Département 559 Vds. pour Atari : lecteur 3\" : 300 Frs, siege Strike Commander, Flasback, Armoure Rédacteur en chef Vds. jx à trés bas prix : Dune 2, Yo Joe, Moniteur couleur Philip's : 400 Frs. Geadon, Leasure Suit LArry 3. Laisser un Département 99 Ishar 2, Goal, Nicky 2... sur A500. Contacter Téléphoner au (16) 27 43 72 20. Cherche conmtacts sur Pc. Contacter BP 35, message, au (1) 30 54 57 14. Claude LUCAS Benoit, après 18h, au (16) 20 90 10 30. 5600 Philippeville 1, Belgique. Département 78 Atari Vente Vds. portable Zenith 386 SL 20, DD 60 Mo, IChef de rubrique (Preview UK) compressé 110 Mo, 4 Mo ram, écran LCD Département 21 VGA mono, modem, Nbrx logiciel + 3 jeux Derek Dela Fuente Achat Vds. Nbrx ix 3\" sur Pc . Contacter Gregory, de batteries + 1 secteu, et vends logiciel Achat au (16) 80 23 87 12. Publish. Contacter Patrick, au (1) 30 43 14 Correspondant permanent aux USA: Département 1 Département 59 62. Ach. matos et jx Pc (carte mére DX 50 ou Département 22 Andrew Burgess ACH. JX et utils pour 20 SL Contacter Mr66) + news. Contacter Antony Rozier, 24 Vds. Dune, Eternam, Flashback, Ultima 7 : Meuriche, 145 rue Pasteur, 59287 Lewarde. petit chemin des planches, 01600 Trevoux, Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Département 78 150 Frs pce. Téléphoner au (16) 96 92 72 ou le week end, au (16) 74 00 27 27. 16. Vds. IBM Pc 286, 2 Mo Ram, DD 30 Mo, lHenry Logo Contact Henri Legoy écran VGA + souris : 5000 Frs + jx (Monkey Département 10 Département 25 2, Dott. Etternam...), entre 100 et 150 Frs Coordination technique Département 6 Ach. jx news à bas prix sur Pc. Contacter Vds. utils Pc et news Amiga. Contacter pce. Contactef Olivier au (1) 30 59 16 80. Débutant cherche à faire partie d'un groupe Richard Lapeyre, 4 rue Lakanal, 10600 La Baronciani Alain, 5 rue de la croisée, 25400 Daniel LAURO (Danbiss) réalisant des démos. Contacter Alexandre chapelle St Luc. Taillecourt Doubs. Cattoen, 2 Rte d'Auribeau, 06130 Grasse. Département 78 Département 54 Vds. 486 SX 25, 8 MO Ram, cache 128 ko, Département 33 Département 50 Ach, jx Pc à prix sympa. ContacterJulien Cherche contacts sympas sur ST, pour Desperez, 82 Ave Carnot, les constellation Vds, originaux : Leisure suit Larry, Rome SVGA 1 Mo, S Blaster, DD 105 Mo + jx : AD92, E of Beholder 3, Champion Chip 9000 Frs, Téléphoner au (1) 39 66 00 46. échange sérieux mais rapide, de news, B1. 54130 St Max. Manager, The Dream Team et compil NRJ. oldies et autres, posséde Nbrx news. Contacter Jerome, au (16) 56 89 31 93. Département 82 COURRIER DES LECTEURS Contacter J Marc, au (16) 33 07 18 71. Département 94 Vds, news pour Pc à prix geniel. Contacter Ach. Ace of the Pacific + Data Disk: 200 ou Département 38 Département 57 Dugas Bruno, 20 rue Fourchue, 82000 MIC Dax 250 Frs. Contacter Jeremy, au (1) 43 68 77 Cherche contact ST sympa, durable, pour Vds. jx originaux Pc : Rick 2, Raider, FF 2, 11. Montauban, ou au (16) 63 20 34 84. Battle Chees 2, T Skweeks, Falcon, Night NEWS échange rapides, posséde news (SF 2, Shift, Microprose Soccer : 800 Frs, ou 120 Vroom 2...) Contacter frederic Lux, 9 rue de Contact Frs pce. Téléphoner au (16) 76 26 46 82. Département 83 Souren, 57740 Longeville les St Avold, ou au Michel Desangles et toute l'équipe Vds. jx Pc originaux : 200 Frs : X Wing, PREVIEWS (16) 87 92 84 23. Département 1 Département 38 Dune 2 vf, Monkey, Indy 4, S Commander, Cherche contacts sur Pc tous formats pour Département 75 Vds. Nbrx jx Pc 3\" récent à prix canon. A in the Dark, Beholder 3 vf. Contacter Derek De La Fuente, Moulinex, Seb, Calor, échange de jx, utils. Contacter Boulet Enfin un vrai catalogue de DP sur Atari, Téléphoner le soir, au (16) 76 54 84 79. Luc, au (16) 94 27 44 70. Nicolas, 380 rue des vertes campagnes, Lord Casque Noir envoyer nous un disk + 4,40 Frs en timbres 01170 Gex, ou au (16) 50 41 42 38. à : Gamme NBC, 49 rue de la Goutte d'or, Département 38 Département 86 Vds. originaux Pc : MM5, X Wing, SQ vf, 75018 Paris. Traduction : Sébastien Hamon Département 11 Vds. carte Video Orchid Pro 2 S et S Blaster Indy 4, S Commander, Syndicate, Prince 2, PC AM cherche contacts pour échange de Lost time 1 et 2. Contacter Franck, au (16) Pro de luxe et Nbrx logiciels, Téléphoner le Département 80 TESTS logiciels, Contacter Foulon Stéphane, 11 rue 76 25 00 57. soir, après 18h, au (16) 49 86 45 05. Cherche contact ST, sérieux, Nbrx jx et utils. Pierre Lavergne, 11100 Marbonne, ou le Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme), Contacter Da Costa Adelino, 189 Ave Louis week end, au (16) 68 65 05 49. Blanc, 80000 Amiens, ou après 20h, au (16) Département 44 Département 88 Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Hamon) 22 44 32 54. Vds. + 20 jx Pc 3\" originaux et récent de Vds. carte mére 386 DX 33 + 2 Mo + 128C Département 13 150 à 250 Frs pce. Contacter Roman, au (16) Cherche contacts sur Pc et Amiga, news, ecran SVGA 14\", souris + clavier AZERTY UJEUX CRACK Vente 40 59 66 66. 102 touches : 3500 Frs. Contacter Richardot Tonton Stéphane utils, classiques, réponse assurée, même si débutant. Contacter Aubin J Michel, 5 rue Pierre, 30 Rte grande cote88340 Val d Ajol. Département 6 Département 59 Voltaire, 13140 Miramas, ou au (16) 90 50 Vds. 520 STE 1 Mo + moniteur couleur + Vds, Pc 386 DX 40, 4 Mo Ram, carte Adlib, 03 42. souris : 2400 Frs. Contacter le soir, Gregory, Dos 5, Win 3.1, Souris, DD 80 MO + Nbrx jx Département 89 au (16) 93 87 33 85. et utils, sous garantie, écran SVGA : 7500 Club vends Master neuf pour Pc (ST, Département 21 Frs. Contacter J Michel Wuillot, au (16) 27 Amiga) : carte Mére 386 DX 40: 995 Frs, et Direction Artistique Cherche contact rapide et serieux pour Département 24 31 17 98. échange jx pour Tte console. Contacter Vds. 50 originaux sur ST de 50 à 150 Frs, ou échange, Nbrx jx et utils sur Pc 3\". Munoz Jose, BP 3, 89010 Auxerre. Alain Langlois 3000 Frs le lot, ou contre MD, OU S Nes + jx Contacter Bugnot Noel, 9 rue gaston Département 59 ou jx GG. Contacter Michel, le soir, au (16) Roupnel, 21200 Beaune, ou au (16) 80 24 Vds. jx : B17, DDay, Manchester United 91 73 de 17 à 18H. Département 91 Mise en page 53 09 81 59. Europe : 200 Frs pce, ou 500 Frs les 3. Vds, jx Pc. Contacter Leturcq Damien, 87 |Linos, Nathalie Pezzoli, Fabienne Vitiello, Michel Desangles Contacter Yann, au (16) 28 25 34 14. Département 31 Département 30 rue des vignes, 91510 Lardy, ou au (16) 60 Vds. 520 STF + Nbrx jx : 1500 Frs. Contacter Cherche contact Pc pour échange de jx et Secrétariat Département 60 82 62 41. Guillaume, au (16) 61 07 42 64. utils à bas prix. Ech, ou Vds. jx sur Amiga. Vds. carte SVGA PC : 400 Frs + CD Rom : Contacter Christophe Pratlong, 18 rue des Laurence Geuffroy 7Th Guest : 350 Frs Tempra Access : 200 Département 92 Département 57 paquerettes, 30100 Ales. Frs, Encyclopedie MPC : 250 Frs. Contacter Chef de Publicité Vds. clavier Atari STE + Nbrx jx + souris + Lilian, entre 18 et 20h, au (16) 44 20 25 31. Département 34 livre GFA BAsic et 520 STE 1 Mo : 1200 Frs Michel Chen, au (1) 47 76 14 31. Isabelle Weill à débattre. Téléphoner au (16) 82 52 66 06. Cherche contact sur Pc. Contacter Deleau Herve, 12 allee du grand Pavois, 34200 Sete, Département 60 Département 92 Vds. 386 SX 25 écran VGA et carte SVGA, Abonnement et anciens numéros Département 70 ou au (16) 67 46 18 10. DD 170 Mo (50 + 170 Mo), S Blaster Delux Vds. 386 DX 33 VGA HD 40 Mo, souris, joy Vds. 520 STF + souris + joystick + Nbrx jx : Antonio Da Silva (1) 44 89 44 89 et S Blaster + originaux : 5800 FRs. + 2 enceintes, sous garantie : 8000 Frs. Département 38 1500 Frs. Contacter Ludovic, au (16) 84 49 Contacter Antoine, au (1) 45 29 00 13. Téléphoner au (16) 44 41 67 85. Ech. Ach. Vds. ix sur Pc. Vds. SB 2.0 : 600 Vente 22 85. Frs. Contacter Hacong Minh, 122 rue Beyle Département 61 Stendhal, 38340 Voreppe, ou le soir, au (16) Département 92 EDIVENTE Département 75 Vds. A2000B + DD 52 Mo + 2 éme lecteur + 76 50 06 63. Vds. 520 STF + moniteur couleur + joystick Vds. jx originaux : Prince 2, Flashback, moniteur couleur + imprimante + divers : DDay, Los in the time 1 : 150 Frs pce. Numéro vert: 05 38 40 10 et A500 + Ext 1 Mo + moniteur couleur. 5500 Frs, Amos vf : 200 Frs. Contacter J Contacter Julien, au (1) 40 36 40 21. Département 44 Téléphoner après 20h, au (1) 45 06 33 93. Cherche comtacts sur Pc Amiga SFC, pour Francois, au (16) 33 27 39 66. Département 75 échange, ou ventes de news à bas prix, Département 93 Télématique Département 64 Contacter Christian, en soirée, au (16) 40 82 Vds. 1040 STE + moniteur 1224 + joys + Vds. jx Pc 3\" : A Train : 200 Frs, The Legacy Vds. jx et utils pour Pc à bas prix. 13615 Joystick souris + 20 jx : 2600 Frs à débattre. 41 76. : 200 Frs, A in the Dark : 300 Frs Téléphoner au (1) 48 30 70 81. Contacter J Francois, après 18h, au (1) 46 36 (originaux). Contacter Florestan Ginestou, Département 57 Centre serveur Sipress 81 12. Vds. Ech, news sur Pc et SFC. Contacter 56 Ave des freres Barthelemy, 64110 Département 93 DIFFUSION Département 75 Bortollin Didier, 45 boucle de Breuil, 57100 Jurançon. Vds, ix originaux : X Wing, WC2. Strike... Journaliste Telematique CONTROLE Vds. 520 STF + 1 Mo + drive DF + Freeboot Thionville Elange, ou au (16) 82 88 34 33. échange possible, et cherche V7 vf WWF, Mic Dax Département 67 + 1 joy : 1600 Frs. Contacter Laurent, de WL2 Datas. Contacter Alexandre au (1) 430 17h30 à 21h, au (1) 43 57 91 49. Vds. S Commander : 175 Frs, P of Persia 2: Département 59 8 87 85. Animateur Cherche contacts sympa sur Pc 3\" 386/486. 200 Frs, Space Hulk : 200 Frs, ou Imes 3 : Contacter Desgrugillers Bruno, 21 rue G 500 Frs. Téléphoner au (16) 88 91 89 13. Département 77 Tefal Département 93 Vds. 1040 STF + joy + souris + imprimante Peri, 59494 Petite Foret, oua u (16) 27 30 21 Département 67 32. Vds? Volumm 4D PC V. 3.0 derniere version 120D + jx : 1600 Frs. Contacter Yen Rattana, (facture à l'appui) + scanner main 256 N/G Photogravure Vds. The Legend of Kyrandia 3\" : 200 Frs région Parisienne uniquement, après 20h, au (16) 60 05 10 82. Département 59 port compris. Contacter Yannick, après 18h, + Image-In V 2.52 Fr, valeur : 4000 Frs, Cherche comtacts sympas sur Pc 3\" et super au (16) 88 60 31 70. vendu : 2500 Frs. Contacter Mr Faucon, RPM Département 78 Nes dans le Nord uniquement. Contacter après 19h, au (1) 43 08 78 02. Dimitri, après 19h, au (16) 20 73 79 58. Vds. 1040 STE + moniteur couleur SC 1224 Département 72 PPO + joy + utils : 3000 Frs. Contacter Laurent, Vds. jx Pc et Amiga. Contacter Piron Département 94 au (1) 39 73 69 32. INTEGRAAL Frederic, 189 Bd la petite vitesse, 72200 la Département 59 Cherche contacts sérieux, news et vieux jx, Fleche, ou au (16) 43 94 26 85. Catalogue DP et Sharewares de + 500 Ref, Département 78 utils. Contacter Stéphane Bussicaux, 525 rue contre 10 Frs en timbres. Contacter Olivier Imprimé par BRODARD GRAPHIOUE Vds. 520 STF + souris + joystick + Nbrx jx : H Despret, 59460 Jeumont. Département 75 Sonneville, 93 rue R Panhar, 94320 Thiais. Distribution 900 Frs, écran couleur SC 1435 : 900 Frs, ou Vds. PC 386 DX 25, 4 Mo Ram, DD 120 Mo, le tout 1600 Frs, ou contre Amiga. Contacter Département 67 écran et carte SVGA + utils, valeur 14000 Département 94 Transports Presse Greg, après 18h, au (1) 39 65 74 62. Ech. Nbrx news, démos, utils, modules. Frs, vendu : 8000 Frs. Téléphoner, après Vds. Pe 1640 Amstrad, DD 20 Mo + 8087 + Contacter Schuller Fabrice, 5 rue St Bruno, 19h, au (1) 40 54 02 49. écran Hercule EGA : 1000 Frs. Contacter Tous droits de reproduction réservés. Département 78 67200 Strasbourg, ou au (16) 88 30 71 03. Herye, au (1) 43 65 99 10. Vds. 1040 STF + x + souris + 3 joys + tapis Département 75 Publication inscrite à l'OJD. + Bte de Rgt + disks : 1700 FRs. Contacter Département 69 Vds. A Train et Toger Rabbit : 100 Frs. Yann, au (16) 34 85 93 61. Contacter Philippe, au (1) 43 70 03 96. Commission paritaire N° 70725. Ech. jx sur Pc sur Lyon. Contacter Benoit, Département 95 au (16) 78 34 49 90. Vds. 486 DX 33, 4 Mo Ram, DD 170 Mo + ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Département 78 Département 75 Pro Audi 16 + Citizen + 2 Drives + 1 Vds. 520 STF + moniteur couleur SC 1425 + Département 69 Vds. Nbrx ix originaux sur Pc : Prince 2, Streamer + Nbrx disks + écran SGVA + Illustration de couverture souris + joystick + Nbrx jx: 1500 Frs. Ach, Ech, logiciels CD Rom Pc. Contacter Syndicate, S Commander...: 200 Frs pce. souris + joy + clavier + logiciels. Téélphoner Contacter Nicolas, au (1) 39 76 75 42. Ludovic Chirol, 124 rue Abbe Donet, 69400 Contacter Adrien, au (1) 45 42 19 46. PRIVATEER ELECTRONIC ARTS au (16) 39 86 47 55. Villefranche. Département 85 Département 75 Vds. originaux sur ST : F Fight : 100 Frs, Département 71 Vds. PC 386 DX 40, 4 Mo, DD 106 Mo, Département 99 Tennis Cup : 100 Frs, Indy 3:50 Frs, ou les Cherche contacts sur Pc. Contacter Carrette SVGA 1 Mo, 2 lecteur, Moniteur SVGA, Vds. 3 supers jx d'aventures DP PC VGA : 50 Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du 3: 200 Frs. Contacter Alban, après 18h, au David, 2024 rue J Jaures, 71410 Sawvignes souris, S Blaster Pro, jx et utils : 9000 Frs. Frs. Contacter Farenzena D, 3-3 rue Hamoir, (16) 51 32 79 61. magazine pour la vente en kiosque. les Mines Contacter Michel, au (1) 42 00 23 81. 7100 La Louviere, Belgique. COD " "EME SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS LE TROISIEME SALON DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS \"SUPERGAMES\", RENDEZ-VOUS EUROPÉEN INCONTOURNABLE, VOUS PROJETTE EN AVANT PREMIERE DANS L'UNIVERS QUOTIDIEN DU 2 EME MILLÉNAIRE. MICRO-INFORMATIQUE, MULTIMÉDIA, RÉALITÉ VIRTUELLE, IMAGE DE SYNTHESE, SIMULATION, ETC... CES AVANCÉES TECHNOLOGIQUES APPLIQUÉES  L'ÉDUCATION,  LA CULTURE,  LA MUSIQUE ET AU JEU, VOUS FERONT PÉNÉTRER DANS UNE NOUVELLE DIMENSION POUR VOS SENS ET RISQUE DE BOUSCULER PAS MAL D'IDÉES REÇUES. VENEZ VOUS PLONGER DANS CET UNIVERS DU 24 au 28 NOVEMBRE, AU PARC DES EXPOSITIONS DE LA PORTE DE VERSAILLES,  PARIS. Préparez vous à vivre une rencontre d'un nouveau type.... ATTENTION ! Offre promotionnelle valable jusqu'au 31 octobre 1993 SUPERGAMES 2 2 2 ore DU 24 AU 28 NOVEMBRE 1993 PARC DES EXPOSITIONS PORTE DE VERSAILLES PARIS LE SALON DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS COUPON à remplir et à renvoyer accompagné de votre règlement à : SHOWAY 70, rue Compans 75019 PARIS , JE VEUX DEVENIR UN VISITEUR PRIVILÉGIÉ DE SUPERGAMES 93 EN PROFITANT DE TARIFS EXCEPTIONNELS. JE COMMANDE DES AUJOURD'HUI: U \"Formule Journée\" à 30 F au lieu de 50 F sous forme d'une carte coupe-file pour les animations du salon. U \"Formule Non-Stop\" pour 95 F, une carte nominative me permettra d'entrer autant de fois que je le voudrai, sur SUPERGAMES pendant les 5 jours d'exposition. Cette carte me servira également de carte coupe-file pour les animations du salon. ET JE JOINS MON REGLEMENT DE . .......... F par chèque bancaire à l'ordre de SHOWAY. Nom ....... ..........Prénom .... Adresse ........ ................. Code postal .................................. . Ville ......... Vill (Pour la \"Formule Non-Stop\" adressez un bulletin par personne ainsi qu'une photo d'identité). " "LANDS NG | LORE 3 (THE THRONE OF CHAOS MIS OECLES CODICE Depuis 4 ans, Westwood Studios a successivement développé: Eye of the Beholder I Décembre 90 Eye of the Beholder II Août 91 Kyrandia Août 92 Dune 2 Janvier 93 Aujourd'hui, Virgin Games présente son nouveau chef d'oeuvre LANDS OF LORE: the Throne of Chaos, un jeu de rôle médiéval-fantastique. Tout commentaire sur la qualité des animations, effets spéciaux et voix digitalisées entièrement en français serait superflu. Le vocabulaire est trop faible pour décrire la surprise qui vous attend dans un monde où règne la légende. LANDS OF LORE: The Throne of Chaos, bientôt disponible sur IBM PC & Compatibles V0X  DIGITALISEES, TEXTE A L'ECRAN ET NOTICE EN FRANCAIS BRANDS TORE THB THRONB OF CHAOS SHANGWE VODJETA Heal Fireba Mist of Doom Hand of Fata Ice WM Vortex SUM Westwood Eye of the Beholder I and II sind Warenzeichen von TSR, Inc. Die Eye of the Beholder spiele, TSR Inc. und SSI stehen in keinerlei Beziehung oder Verbindung zu dem Spiel Lands of Lore, Virgin Games Ltd. oder Westwood Studios, Inc. Lands of Lore ist ein Warenzeichen von Westwood Studios, Inc.  1993 Westwood Studios, Inc 1993 Virgin Games Ltd. Alle Rechte vorbehalten. STUDIOS GAMES "
