"MATARI  AMIGA  PC  3DO ..CD ROM  CDI  CD 32 M A R S 9 4 joystick I joystick N° 47  MARS 94 LES JEUX SUR MICRO MARS 1994  25 F COMMENT finir vos jeux 8 SOLUCES COMPLÉTES COMMENT SERONT FAITS LES JEUX DE DEMAIN COMMENT se porte l'Amiga? 18 NOUVEAUTÉS Fantastique: Mr Nutz... COMMENT trouver vos vies infinies avec l'Action Replay PC GABRIEL KNIGHT, INNOCENT UNTIL CAUGHT, SAM & MAX HIT THE ROAD, POLICE QUEST 4, KING'S QUEST 6, LEISURE SUIT LARRY 6, DRACULA UNLEASHED, INCA 2 COMMENT GAGNER UNE 3DO ET UN CD 32 NO COMMENT T2788 47 25,00 F... TIVE ment N° 47. MARS 1994  25 F BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT : 600 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "Ubi Soft met le multimédia à votre portée Office Kit Pro une solution optimum, un prix minimum EXCLUSIF!  Borland Office pour Windows CD ROM Les 3 meilleurs logiciels bureautique WordPerfect 6.0 le traitement de texte du numéro 1 mondial. Paradox 4.5 la base de données du numéro 1 mondial. Quattro Pro 5.0 le tableur le plus primé. Borland Office  La nouvelle carte audio 16 Bits Pro Sonic 16TM de MediaVision donne à votre PC la puissance et la qualité d'une véritable chaîne Hi-Fi stéréo. Compatible SoundBlaster, Soundblaster Pro et MPC2 Edition Ubi Soft pour Windows Bakpoki PARAD WordPerfect 6.0 Borland STAR WARS Lerte a serie Paradox 1953 WordPerfect pour Windows le Lue REBEL ASAULT La Meilleure Ba de Données lear a nd Le Meilleur Traitement de Texte  Lecteur CD ROM double vitesse Mitsumi Livré avec son interface et ses câbles nuorivo 16 bits pour votre PC Pro Sonic 16 3 LTDEASU  Rebel Assault Revivez la Guerre des Etoiles sur CD ROM PC. Le jeu incontournable. Office Kit Pro  uelo. 3190 FFTTC Ubi Soft Multimédia J 47 La performance Ubi Soft Multimédia | A renvoyer à UBI SOFT, | 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil | Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documentation sur la gamme Ubi Soft Multimédia. NOM Prénom Entreprise Entreprise Adresse Office Kit Pro FREC Borland Office Cette boite contient: LECTEUR CD-ROM double vitesse CARTE SONORE MEDIA VISION 16 bits (compatible SoundBlaster  BOALAND OFFICE CO-ROM Word Perfect 6.0 Paradox 4.5 Quattro Pro 5.0 pour Windows  REBEL ASSAULT\" CD-ROM Pre V6 Code Postal LI I I . Ville Tél. UUUUUUUUUUU | Fax LTTUIIIIII | Fonction Fonction NORM Alenço Caen : Le Hai Rouen BRET) Brest : Lorien Quim Renne Saint-1 Vanne PAYS Anger Cholet La Bai Le Ma Nante * Le CD ROM Borland Office pour Windows vous est fourni avec les logiciels complets à l'exception des documentations papier. Tous les produits mentionnés sont des marques déposées par leurs constructeurs et auteurs respectifs. " "SOMMAIRE RUBRIQUES u 1 34 ABONNEMENT | 36 CD NEWS 28 CONCOURS | 49 CONCOURS 6 COURRIER 49 LE SONDAGE 54 DOSSIER COMMENT SONT FAITS LES JEUX DE DEMAIN 64 JEUX CRACK 70 ACTION REPLAY PC OU COMMENT TROUVER DES VIES INFINIES LES DOIGTS DANS L' NEZ I 30 REALITE VIRTUELLE 39 LES BOUQUINS 72 SOLUTIONS : KING'S QUEST 6  INC A 2  LEISURE SUIT LARRY 6  POLICE QUEST 4 DRACULA UNLEASHED  INNOCENT UNTIL CAUGH  SAM ET MAX  GABRIEL KNIGHT  POLICE QUEST 4 160 PETITES ANNONCES 18 PREVIEW 34 QUOI DE NEUF ? O M omme on a eu l'occasion de vous le dire il y a exactement un an, et aussi il y a deux ans, et aussi un petit peu il y a trois ans, les mois de février-mars sont traditionnellement pauvres en matière de jeux. Remarquez, on n'est pas les plus mal lotis: pour les loueurs de pédalos, c'est carrément la morte-saison. Du coup, petit numéro, pas beaucoup de tests. On en a profité pour faire un dossier sur la fabrication des jeux: images de synthèse, grosses bécanes, équipes de plusieurs dizaines de programmeurs, bref, les gros moyens... C'est la tendance, en ce moment. Il y a à ça une bonne raison: le monde de l'image (surtout le cinéma) et le monde du jeu vont se fondre en un seul. Ce qui signifie qu'il n'y aura pas de place pour tout le monde et qu'il y aura des perdants. Alors les grosses majors américaines font l'impossible pour prouver qu'elles sont capables de faire des jeux aussi bien que n'importe quel éditeur, et les éditeurs de jeux cherchent à montrer qu'ils peuvent faire du cinoche aussi bien que les pros. D'où la débauche de moyens à laquelle on assiste en ce moment. Bizarrement, le jeu le plus étonnant du mois, qui vient de Nouvelle-Zélande, prend le contrepied de cette tendance: Skidmarks est programmé en Basic, figurez-vous. Et c'est un jeu excellent! Attention, pas «excellent eu égard au fait qu'il a été écrit en basic\", non! Juste excellent tout court Ce mois-ci, comme vous le constaterez aisément, c'est Spécial Soluces. On peut recommencer l'opération, si vous voulez. Suffit de demander. Et à ce propos, comme la cartouche Action Replay est désormais disponible pour PC (il s'agit d'une cartouche qui permet de se rajouter des vies infinies et autres bidules en temps réel), vous allez pouvoir nous envoyer des tonnes d'astuces qu'on s'empressera de publier pour l'édification des foules. Amusez-vous bien, et n'oubliez pas d'être interactif, virtuel et multimédia, faute de quoi vous aurez vite fait de passer pour un con. Michel Desangles LES TESTS PC CD ROM CYBERRACE LANDS OF LORE LASERSQUAD MORPHMAN SHERLOCK HOLMES PERIHELION 157 PUGSY 155 SECOND SAMOURAI 157 SKIDMARKS 126 110 151 147 CDI SPACE ACE 148 PC 116 108 102 120 110 ARCHON ULTRA 128 AMIGA 1200 BENEATH A STEEL SKY 90 LAMBORGHINI AMERICAN CIVILIZATION WINDOWS 133 CHALLENGE BREAKLINE WHALE'S VOYAGE PROJECT NOMAD 122 CIVILISATION THE ELDER SCROLLS SKIDMARKS ARENA 98 CD 32 AMIGA DANGEROUS STREET BRIAN THE LION 112 DENNIS LA MALICE CARLOS 128 FIRE FORCE LAMBORGHINI AMERICAN FLY HARDER CHALLENGE 116 MEANS ARENAS MR NUTZ 86 PREY NORD ET SUD 118 SEEK AND DESTROY 157 146 156 152 150 154 153 TABLEAU RÉCAPITULATIF EN PAGE 159 " "ELASTER 16 Muito Sound Blaster 16 Multi CD C'est la triple interface CD-ROM: Creative, Sony et Mitsumi. 100% compatible. Et avec Voice Assist, tu commandes, ton PC obéit à la voix. Hyper kiffant ! Existe en version 16 MultiCD Advanced Signal Processor. Version vrançaise. BLASTER Sound Blaster 16 Basic Tu parles... ça marche ! La qualité du son CD, ce n'est qu'un début : tu peux lui ajouter le circuit Advanced Signal Processor et l'expandeur MIDI Wave Blaster. Géant ! Version française. Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur societé respective. Document non contractuel Upgrade For Sound Blaster BLASTER BLASTER punos Pro unos CD-ROM Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Avec la carte audio de base Sound Blaster 2.0 et la carte audio stéréo 8 bits Sound Blaster Pro 100% compatible, ton PC explose en bloc ! A toi les milliers de logiciels -jeux, musique, éducation, multimédiapour détonner à plein tube ! Version française. CD-ROM Upgrade kit T'as déjà la carte Sound Blaster Pro ? Une Sound Blaster Série 16 ? Ce kit là est pour toi. C'est le lecteur CD-ROM idéal, 100% compatible avec ton équipement. Double vitesse, multi-session, livré avec Aldus Photo Styler SE... J'hallucine !! " "UND ATEK CREATIVE puos APPROCHE (1) 30 57 59 00) BLASTER CREATIVE LABS DISCOVERY Je souhaite en savoir plus sur la gamme Sound Blaster. Prénom : Nom : Adresse : .................... Ville : Code postal LULUI Tél. : Sound Blaster CD Discovery La totale ! Avec la carte Sound Blaster Pro, un lecteur de CD-ROM double vitesse multi-session et une sélection des meilleurs CD, ton ordinateur muet devient une vraie station multimédia. Qu'est-que t'attends ? Version française. Je suis interessé par : Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Sound Blaster 16 MultiCD Sound Blaster CD Discovery CD-ROM Upgrade kit Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : A renvoyer à Creative Labs 5, Parc Club Ariane 78284 Guyancourt Cedex sous enveloppe correctement affranchie " "CD32 + clavier + carte 3DO = CD32 + A1200 + 3DO? Et si oui, quel serait le prix total? 2. Quel sera le prix des différentes bécanes 3DO quand elles seront à part entière sur le marché français? Et celui des jeux? Guillaume Hevers (Lille) que ça fait trembler les grandes compagnies de disques. Vivement la fibre optique généralisée, qu'on se télécharge les jeux à vitesse grand V pour un abonnement rikiki! On peut rêver, non? DE LECTEURS Salut, Sur Amiga 500+, j'aimerais programmer moi-même des petits jeux ou autre chose. J'ai 13 ans, quels logiciels me conseillez-vous, et à quel prix? Fabrice Goichot (Rochefort sur Loire) QUI ECRIVENT C'est Amos qu'il te faut et c'est vrai aussi pour les plus de 13 ans. Il coûte entre 400 et 500 francs. 1. A notre connaissance, la carte d'émulation 3DO dont tu parles n'a pas encore de nom, c'est te dire le peu d'informations qui ont filtré jusqu'à maintenant de chez Utilities Unlimited. Tu comprendras facilement que le prix n'a pas encore été révélé. Aux dernières nouvelles, le développement de cette carte est encore loin d'être fini, il va falloir être encore un petit peu patient, comme d'hab. Dès qu'Andrew Burgess, notre correspondant permanent aux USA, en saura davantage sur le prix et les performances, on vous préviendra. Les prochains grands jeux sur CD32 (Microcosm, Rise of the Robots, TFX, Megarace) devraient vous permettre de tenir. Encore faudrait-il qu'ils sortent, bon sang de bois. 2. C'est Panasonic qui distribuera officiellement la machine en France, mais pas avant la fin de l'année, ils ont plein de boulot. A tel point que, là non plus, le prix n'a pas encore été défini. D'ici là, ceux qui pratiquent l'import continueront à s'en mettre plein les fouilles en vendant les jeux pour deux fois plus cher qu'aux States. SEB, c'était bien. Cher Joystick, j'aime beaucoup votre magazine mais je m'étonne de ne plus voir de textes de Seb dans votre magazine que j'aime beaucoup. J'aimais beaucoup les tests de Seb mais je ne les trouve plus dans Joystick que je lis beaucoup et que j'aime bien. Où est passé Seb? Thierry Chaupette (Paris) Salut Joystick, 1. Je suis l'heureux possesseur d'un PC 386 SX 33 avec un lecteur CD double vitesse et 1Mo d'extension. Ma machine sera-t-elle assez puissante pour Megarace? 2. Est-ce qu'un coprocesseur arithmétique est efficace pour ce genre de jeux? Faut-il que j'en achète un, ou vaut-il mieux que je change la carte-mère, la mienne ne pouvant pas accepter un processeur DX? Marc Guillaumin (Luce) Hello Joy, Un CD audio vaut environ 130 francs et un jeu sur CD plus de 400 francs. Pourtant, à la base, il n'y a pas de différence; les coûts de production doivent être les mêmes entre une équipe de programmeurs salariés et un groupe, ses musiciens, le studio, etc. Quant à la pub, c'est à peu près la même. Donc? Julien Canavesion (Roquebrune Cap Martin) 1. Tu pourras jouer à Megarace sur ta configuration, c'est prévu pour. Seulement, ça sera jouable, hein, ça ne sera pas aussi merveilleux que sur un 486 66. Je ne te fais pas de dessin, tu dois avoir l'habitude. 2. Non, pour ce type de jeu, le copro n'est pas spécialement intéressant. Mieux vaut changer ta carte, ça te coûtera un poil plus cher et tu seras plus tranquille, rien ne t'empêchera par la suite de t'acheter un copro. Salut à toute l'équipe, 1. Tu as un nom bizarre. 2. Y a-t-il beaucoup de différences entre les versions disquettes et CD du jeu TFX? Si oui, est-ce que ça vaut le coup d'acheter un lecteur CD, le tout sur A1200? Clint (pas de ville) Des lettres comme ça, on risque d'en recevoir des tas, alors autant prendre les devants: ben oui, Seb est parti de Joystick. Il n'est pas allé dans un magazine concurrent, il a décidé de partir loin des jeux vidéo. C'est malin, à force de lire de la poésie, il est tombé sur le ver qui dit: \"La vraie vie est ailleurs\". Ça lui aura monté à la tête. Normalement, il devrait faire le tour du monde et gagner sa vie de pays en pays en faisant de la musique avec les potes qui l'accompagnent (sur leurs instruments et autour du monde). Bon, j'ai l'impression que vous êtes en train de vous bidonner et que vous ne croyez pas un mot de cette histoire. C'est pourtant vrai. On aurait pu dire qu'il avait été enlevé par les extra-terrestres ou inventer un truc rigolo, mais comme la réalité est déjà assez étonnante, autant la dire. Je... ah mais... euh. Merde, tu fais chier Seb, personne ne va nous croire! Pendant que tu seras en train de faire le crétin à Moscou ou dans les iles, on devra se coltiner les lecteurs. On leur dira la vérité et ils seront morts de rire. Tu aurais pu faire un truc plus crédible, genre te marier, avoir des enfants et monter un magasin de fruits et légumes. Au lieu de ça, tu décides de faire un truc incroyable. Au prochain bouclage du journal, on mangera nos pizzas froides pendant que tu joueras de l'accordéon dans un pub écossais. De toutes façons, on n'est pas jaloux et on s'en fout. Si tu veux savoir, nous sommes soulagés que tu te casses parce qu'en fait on te déteste tous. C'était pas fameux ce que tu faisais à Joy, on se demande comment tu as pu tenir pendant 4 ou 5 ans. C'est pas qu'on soit jaloux, note bien, mais tu ne nous manqueras pas. D'ailleurs, tu sens mauvais dans la bouche. Les lecteurs seront sans doute surpris d'apprendre que tu mesures 1 mètre 10 et que tu manges des aufs pourris. Non Seb, ne dis rien, on en a assez. Tu ne dis rien, Seb? Seb ? Bon ben il est parti. Eh, envoie des cartes postales, de temps en temps. 1. Oui, et va crever. Tu vois, non seulement j'ai un nom bizarre, mais en plus j'envoie chier les lecteurs, ça c'est un peu fort alors. 2. TFX n'est encore sorti ni sur A1200 ni sur CD32. Ocean nous refait un plan \"Epic one again\". Mais sur PC, la version CD n'a qu'une petite intro de cing secondes en plus, mais comme c'est en images de synthèse, c'est joli et ça justifie le CD-Rom (soupir). Cela dit, sur A1200, si tu veux profiter des jeux cités plus haut, tu as tout intérêt à te prendre un lecteur CD. Aujourd'hui, tu peux produire cent mille CD pour un coût de revient de deux francs pièce. Ecurant, hein? Tu fais bien de parler des CD audio. Autant tu peux trouver le même CD audio à des prix différents selon le disquaire qui te le vendra, autant le prix ne varie que peu en fonction de l'artiste. Autrement dit, un CD d'une grande star reconnue par tous (Prince a signé un contrat de 550 millions de dollars pour ses sept prochains disques) est vendu sensiblement au même prix que celui d'un petit groupe qui commence et qui risque de se vendre à très peu d'exemplaires. Et c'est justement ce dernier point qui fait la différence: nous entrons à peine dans l'ère du jeu CD, cela ne fait que commencer. Ce qui signifie que les ventes de jeux CD sont encore assez faibles; rien à voir en tout cas avec les 30 milliards de disques ou K7 que vend le showbiz à travers le monde chaque année. Moins il se vend d'unités, plus le prix unitaire est élevé pour amortir l'investissement. Cela dit, effectivement, il y a peu de ventes, mais d'un autre côté, il y a peu de produits il n'en sort pas dix par mois et par standard —, il est plus facile de faire de bonnes ventes tant qu'il n'y a pas de grosse concurrence. Par ailleurs, et justement parce que nous sommes en pleine préhistoire du jeu CD, certains éditeurs peuvent se permettre de raconter un peu n'importe quoi en prétendant investir X millions de francs, blablabla bla bla bla, pipo pipeau pipo. Oui le développement coûte cher, oui il faut louer des stations graphiques, oui il faut maintenant passer dans des studios d'enregistrement, oui il faut faire appel à des comédiens, oui il faut payer des licences. Quelques grands titres (7th Guest ou les jeux Cryo, par exemple) vont certainement demander de grosses sommes d'argent, mais qu'on cesse de nous faire croire qu'il est si coûteux d'adapter un jeu sur CD quand il s'agit simplement d'y ajouter de la musique ou des écrans supplémentaires. Pour conclure: oui, les jeux CD sont trop chers, parce que c'est tout neuf. Pour que le prix moyen baisse, il faut attendre que le matériel se démocratise (il y a 7 millions de lecteurs CD audio en France, combien de dizaines de milliers de CD-Rom?). Inutile d'organiser des pétitions à envoyer aux éditeurs, l'un des meilleurs moyens de leur casser les pieds, c'est d'organiser un marché du jeu CD d'occasion. Aux Etats-Unis, la part du marché de l'occasion (pour les CD audio) explose chaque année, je vous garantis Courrier écrit sur dont sonore \"SPECIMEN\", album \"Unsteady\", New Rose Records, réf: 422459/WM329. Salut les Cocos, On ne sait plus à quoi vous ressemblez: les portraits, c'était cool, pourquoi ne pas les remettre? Stephen «Bad Luck\" Couratier (pas de ville) Eh bien voilà, à présent vous êtes au courant, grâce à cet hommage rendu par Moulinex: Seb a fait le grand saut, il a tout lâché, revendu son matos, renoncé à son paquet de fric pour partir à l'aventure, dans une moche camionnette avec ses copains musiciens et ivrognes, sans but précis excepté celui de s'amuser et de voyager. Ben merde alors, vous vous voyez faire ça, vous? Moi, non. On savait Seb complètement allumé et archi dingo, mais alors là il nous en bouche un coin, la claque. Même si tu écoutes des musiques nullardes, tu vas nous manquer, sale con... A présent, passons au fabuleux monde des questions et des réponses, voulez-vous? Toy a été le premier à le faire et ça vous faisait bien rire (et nous aussi par la même occasion). Seulement, comme ça faisait rire, les autres canards ont voulu faire la même chose, histoire de faire rigoler leurs lecteurs à eux. Ils font tous les mêmes gags lourds et les mêmes vannes affligeantes, alors on a finalement pensé que ça ne devait pas être une aussi bonne idée que ça. Et donc, pendant que les autres canards continuent à faire rigoureusement toujours la même chose et donc à tourner en rond, ben nous on arrête, on fait autre chose. Par exemple, on passe à la ligne pour finir la colonne. JOYSTICK COURRIER 103, bd MacDonald 75019 PARIS Priere de ne pas poser de questions à propos des imprimantes et prière d'éviter les jeus de mots. Regardez ARTE. Votre nom est bizarre. Illustration tirée du jeu \"Legend of Kyrandia\"  WESTWOOD STUDIOS 1992. Salut Joystick, 1. Vous avez parlé d'une carte qui pouvait rendre la CD32 compatible 3DO. Cette carte serait-elle si efficace que ça? Que perdrait-on par rapport à la vraie 3DO? Quel serait son prix? Aurait-on l'équation " "nous sommes tous de S cretins Claude et Seb sont dans un avion. Seb: \"Ouais, super, mon oreille droite vient de se déboucher! Claude Lucas : Hein ?\" Moulinex : \"C'est du pâté en croûte, avec du poisson au milieu... Tu meurs ! Claude : C'est d'la merde. Moulinex : Ouais, c'est génial !\" Seb: \"Et vous avez le texte d'Alone in the Dark 2 à relire également Sylvaine : Lemmings in the Dark?\" JM Destroy, fabuleux confrère de Super Power, ancien gourou de Consoles News : \"Ouais, C'est la fraise sur le gâteau.\" Lord casque Noir: \"Si, moi j'aimerais bien devenir rédacteur en chef à la place de Claude. Calor : Non, pas moi, après tu passes ton temps à fouetter les chats.\" JM Destroy s'adressant à Calor : \"C'est vrai, j'oubliais que tu n'as que les os sur la peau.\" Sylvaine, ancienne correctrice : \"C'est Bill & Ball ? Sa fille : Non, c'est Boule & Bill. Sylvaine : Bill & Bill ? Sa fille : Nooon, Boule & Bill.\" JM Destroy tentant de commander un steak tartare au restaurant : \"Je voudrais un hamster.\" Moulinex-le-schizophrène : \"J'étais dans un couloir avec un copain, y a une meuf qui arrive et qui nous croise tous les trois.\" Pendant de longs mois, en véritable petit Jean-Marie Gourio*, j'ai déambulé dans les couloirs de Joystick, les oreilles grandes ouvertes à la recherche de phrases idiotes, de déclarations imbéciles, de télescopages d'expressions, ou d'exemples de dyslexie magnifiques ; chasseur de toutes ces petites merveilles qu'on lâche sans s'en rendre compte, sans le faire exprès. Toutes les citations qui suivent sont 100 % authentiques, leurs auteurs n'ont pas voulu faire les malins, ils ne cherchaient pas à faire rire leurs petits camarades. Seb. Seb : \"Les maisons, là-bas, elles sont moitié moins prix.\" Laurence, secrétaire de Joystick, sort de la pièce. Sylvaine : \"Au revoir Lérence !\" Claude aux testeurs qui squattent son bureau : \"Me gonflez pas les quéquettes !\" Sylvaine : \"Qu'est-ce qu'il fait, Stéphane? Seb: C'est pas Stéphane, c'est Jérôme. Sylvaine : Ah, oui, je me trompe toujours, j'trouve que Stéphane et Jérôme ça se ressemble Seb: Oui, oui, vous avez raison Denise Sylvaine : Ah bah non, Sylvaine et Denise c'est pas du tout pareil !\" Claude : \"Même quand j'bosse je travaille moi !\" Danbiss : \"Danboss, il s'est acheté une camionnette, il va pouvoir mettre un lit à balconnets à l'arrière !\" Lord Casque Noir : \"J'ai honte qu'il ait li ça, Marc... Nous : Ah! Ah! Ah! Lord Casque Noir : C'est pas français, ça ?\" Mic Dax le garagiste : \"Claude, il a une nouvelle bagnole, une Mercedes. Le moteur tourne comme une chatte !\" Manu, fantastique confrère de Super Power : \"Ouais, cette nana-là, elle est habillée en cuir de jour comme de matin.\" Seb: \"T'as vu le dernier épisode de Hélène et les abeilles ?\" Moulinex : \"T'as pas une info de presse... genre Ishar? Claude : Hein ? Quoi ? Jean Richard ?\" Claude : \"Tu veux pas nous imiter Albert Simon ? Lord Casque Noir : C'est MICHEL Simon...\" Robby, incroyable confrère de Joypad : \"Le mec, il est journaliste, et grâce à son reportage il a obtenu le prix Sulitzer.\" Claude, enrhumé, débarque au bureau : \"Ohlala, ce matin je suis dans le costard.\" Claude : \"Il me faut un coupable ! Calor: Chui d'accord pour être moi !\" Moulinex : \"Il était une heure moins tard.\" Antonio, responsable des abonnements, admirant le soft Strike Commander : \"Ah ouais, c'est fait avec 3D Construction Kit comme jeu, ça.\" Lord Casque Noir : \"Je déteste les cuisses de crabe !\" Claude : \"449 balles, le jeu ! Les mecs, y font leur sucre...\" JM Destroy, à un vendeur de roses au resto : \"Non merci, je suis à moins 22 sur mon curriculum vit.\" Moulinex : \"Tout va mal ? T'as l'air dégoûté, Mic. Mic Dax : Ouais, je sens de plus en plus le chapeau de plomb qui s'abat sur ma tête.\" Claude : \"Non, non, la preview on la passera le mois dernier !\" Moulinex : \"ça, c'est la première de l'année !\" Seb: \"Ouais, puis avec le CDRom, y a pas beaucoup de mecs qui pourront se le permetter.\" JM Destroy : \"Hier soir, j'étais bourré comme un trou !\" Greg, merveilleux confrère de Joypad : \"Faites gaffe, les mecs, l'escalier il est en panne. Nathalie, ex-maquettiste de Joystick : «Tu vas voir le revers de la manivelle !\" Lord Casque Noir : \"Hey, y paraît que les Be-Bop, ça s'arrache à la pelle.\" Lord Casque Noir : \"Il est fou, Claude! T'as vu les bruits qu'il pousse ?\" Moulinex : \"Pis y a Rita Hayworth aussi. Calor: Ah ouais, la rousse, là? Moulinex : Hein ? Non, elle est pas grosse.\" Claude : \"You did not send enough pictures for the previews. Derek dela Fuente : Oooh, sorry, which game ? Claude : In generally... Derek: What ? General Lee ?\" Claude dialoguant au téléphone avec une attachée de presse, et parlant d'une boîte de jeux, de l'emballage de X-Wing Claude : \"Si ça peut t'intéresser, j'en ai une grosse. Au bout du fil : (...) Claude : Si, si, elle est bien Lord Casque Noir : \"J'étais à la cantine d'Antenne 2 hier midi. Ils se gênent pas là-bas, c'est des porcs, j'ai vu Marie-France Cubbada se gratter les couilles.\" Seb: \"Tu m'étonnes, tu peux rien faire face à Nintenda et Sego!\" dure !\" Sylvaine, montrant le ventilateur du doigt : \"Attention à Paspirateur!\" Calor, lisant Tilt: \"Ooh ! Ils ont mis 65 % à Mlstrom. Ils ont pas dû compris.\" Mic Dax : \"Avec ta capuche, tu ressembles aux mecs dans Winter Games, ceux qui font du patin à vitesse.\" Manu, s'adressant à Calor: \"Ça y est, t'as rompu les ponts avec Claude ?\" Lord Casque Noir : \"On me la fait pas une fois, moi !\" (*) Auteur, entre autres chefs-d'uvre, de l'indispensable série des «Brèves de Comptoirs\", compilation de véritables bijoux entendus par Gourio dans les bars qu'il hante sans relâche, l'oreille aux aguets. " "GOGOS UBI MANQUE DE DISQUETTES près l'opération Railroad Tycoon, Ubi Soft remet ça avec Civilization. «Ça», c'est une opération promotionnelle particulièrement intéressante: si vous avez Civilization DOS, vous envoyez vos disquettes à Ubi plus 199 francs (pour frais de formatage ou quoi?) et hop, vous recevrez chez vous Civilization Windows. Remarquez, c'est pas très cher pour un bon jeu mais tout cela est fort compliqué. Ça se passe au Service Consommateur Microprose, 28, rue Armand Carrel, 93 100, Montreuil. u dans un catalogue, celui d'Alcatel pour ne pas le citer, une \"boîte de rangement multimédia\". Tu prends une boîte en plastique gris, et sous prétexte que tu peux y caser des disquettes ou des CD, tu lui colles l'étiquette «Multimédia»... On se demande ce qui les a empêché de rajouter \"Interactif', sachant qu'elle s'ouvre quand tu tires sur la poignée, qu'elle se casse quand tu la fais tomber et qu'elle fond mollement quand t'y mets le feu. Ça c'est de l'interactivité, coco. JE NE VEUX PAS VIVRE DANS UN MONDE MULTIMEDIAS INTERACTIF VIRTUELLI MÉGA JEUNE COOL e mois dernier, je m'ébaudissais de ce que les éditeurs trouvent toujours des noms incroyables pour leurs compilations et collections. Là, c'est un peu le contreexemple. Micro-Application n'était pas trop en forme pour pondre un «Mega Fun Pack». Ça se veut jeune et ça sent la poussière à 10 kilomètres. Mais de quoi je me mêle, pensez-vous? C'est vrai. Le principal est que la ST MULTITCHES n nouveau système d'exploitation sur ST, le SMS2, développé par Furst, une boîte anglaise, permet de faire tourner 40 programmes en même temps, en mode multitâches. Hélas, il est incompatible avec le TOS, ce qui signifie qu'aucun programme ST ne tourne dessus. Donc, si vous voulez avoir 40 programmes qui tournent en même temps, va falloir les écrire vousmême. Rien n'est jamais parfait, en ce bas monde. Mega fun pack 195 Fresik CAPELLO RETURNS SPHE R00: STRATEGIE CAPTIVANT * AMUSANT ADRESSE RAPIDE SIMPLE ACTION news WONDE HZ. COMPILATION DE 18 JEUX SOUS DOS ET WINDOWS ma compilation Mega Fun Pack ne coûte qu'une misère, moins de 200 francs. Au menu, 18 jeux sous DOS et Windows, pas forcément géniaux (sinon ils seraient vendus un par un à un prix double), mais assez marrants tout de même et changeant agréablement de Démineur, fourni avec Windows. Bref, on trouve des tas de petits jeux débiles mais très sympas pour passer le temps. e groupe Matra-Hachette a annoncé la création, au cours du second semestre 1994, d'une chaîne câblée réservée au jeu sous toutes ses formes: jeux télés, jeux de société et, oeuf corse, jeux vidéo. Le CSA a donné son accord en décembre et Matra-Hachette est déjà en pourparlers avec Sony; il est probable qu'on puisse télécharger des jeux et même jouer avec d'autres «conspectateurs» (c'est le mélange de «connecté» et de \"téléspectateur»). C'est François Diwo, créateur de «Télé 7 Jeux», qui dirigera «Ludo Canal». Espérons qu'on y trouvera autre chose que des mots croisés, fléchés, fourrés, farcis, et des jeux des 7 erreurs. FOURMIS SIMPLE COMME UN COUP DE FIL rès bonne nouvelle: Médialab, filiale de Canal Plus spécialisée dans l'imagerie de synthèse, prépare un film basé sur le livre \"Les Fourmis» de Bernard Werber, qui a ceci de particulier qu'il est extrêmement mal écrit mais que ça ne l'empêche pas d'être passionnant. Le film permettra sûrement de mieux vendre les compilations comprenant Sim Ant. l y a deux mois, je vous parlais d'un type hyper agaçant et qui m'énervait beaucoup: le choriste du groupe qui joue les \"jingles» dans Nulle Part Ailleurs sur Canal. Vous savez, il a les jambes arquées, tout ça. Bon, alors, c'est rigolo, parce que figurez-vous qu'un de ses copains lit Joy. Forcément, ça, quand on parle de Goossens ou de gens quon admire, il n'y a pas un chat pour les prévenir. En attendant, le choriste de Canal nous a gentiment invités à l'émission. On va aller le voir, on vous dira le mois prochain s'il est aussi agaçant qu'il en a l'air à la télé. A priori, il a quand même beaucoup les jambes arquées. A propos de Nulle Part Ailleurs, si le choriste pouvait demander à Berroyer de bien vouloir pardonner à Michel Desangles pour ce qu'il sait, ça nous ferait des plans à la télé, depuis le temps qu'on en cherche. " "REEL MAGIC, FIN LES RONDS DE LA BASTON ous tenons à vous prévenir que nous ne nous associons en aucune manière à l'organisation du \"ler tournoi Street Fighter 2 officiel Capcom». Une double page de publicité annonçant ce concours est parue dans notre magazine sans que nous ayons été mis au courant du contenu et de l'origine de ces pages à la suite de ce que nous appellerons avec diplomatie des \"contraintes techniques». Nous exprimons par ailleurs des doutes sur l'opportunité de participer à ce tournoi; voici quelques-unes des remarques que nous nous faisons: 1) le concours n'est pas organisé par la compagnie Capcom mais par la toute nouvelle société privée Omnium Concours. Capcom est l'un des partenaires du tournoi, Omnium est l'organisateur. 2) Le montant de l'inscription est de 250 francs. Cette somme ne couvre que votre inscription, après quoi vous devrez payer vos parties de SF2 dans les salles de jeux partenaires du tournoi. Seul votre meilleur score sera remboursé par le responsable de la salle. 3) Nous ignorions quun responsable de salle de jeux pouvait faire office d'huissier de justice, personnage a priori indispensable au bon déroulement d'un concours avec obligation d'achat. 4) Dans le cas où il y aurait moins de 10 000 participants, le réglement prévoit que le tournoi pourra être annulé, les inscrits obtenant une somme de 100 francs en remboursement, leur montant d'inscription s'élevant à 250 francs. Les 150 francs manquants servent à payer le T-Shirt.  ce prix-là, il a intérêt à être beau et solide. Un petit calcul au passage: admettons qu'il n'y ait que 9000 participants, le concours est annulé. Les inscrits reçoivent leurs 100 francs et l'organisateur garde donc 9000x150 francs, soit un million trois cent cinquante mille francs, d'où il faut ôter le coût (probablement dérisoire, à ces quantités) de 9000 T-Shirts. 5) Nous vous avons suffisamment parlé du «Championnat de France des jeux vidéo\" organisé par la Fédération Française de Jeux Vidéo pour être aujourd'hui méfiants, moins d'un an après. C'est en partie ce qui justifie cette longue mise au point. 6) Aux dernières nouvelles, l'accès aux salles de jeux est généralement interdit aux mineurs, voire aux moins de 16 ans. 7) Jamais aucun annonceur n'a imaginé un tel procédé pour acheter de l'espace dans l'un de nos magazines. Nous avons la certitude que l'annonceur craignait à juste titre que nous lui refusions le passage de son alléchante publicité dans nos publications. Nous tenions amicalement à porter l'ensemble de ces informations à votre connaissance. Si un magazine ne peut pas donner de VRAIS bons conseils d'ami, à quoi peut-il bien servir? La direction et la rédaction TOURNOI STREET FIGHTER 2 uite à l'info parue le mois dernier sur la carte MPEG Reel Magic, destinée à vous mettre en garde sur les problèmes rencontrés avec le nouveau standard de film sur CD 12 cm, Ubi Soft a tenu à éclaircir les quelques points qui nous avaient semblé obscurs. Premièrement, Guillemot n'est pas le seul importateur de cette carte puisqu'Ubi Soft l'est aussi. Deuxièmement, le standard «Digital Video on CDI» de Philips est en fin de compte bel et bien différent du standard \"Video CD». Bien que le mode d'encodage soit le même dans les deux cas (MPEGI), le premier s'appuie sur la norme dite \"green book\" et le second sur la \"white book». Résultat des courses, le «Digital Video on CDI» nécessite un driver apte à interpréter les données qui s'y trouvent, ce qui ne devrait pas être le cas pour le second (les fichiers seront directement lisibles sur n'importe quel lecteur de CDROM récent). Le problème vient donc des lecteurs de CD-ROM eux-mêmes, incapables pour la plupart de reconnaître le code d'un \"Digital Video\" de chez Philips nécessitant une compatibité CDROM-XA en mode 2. Certes, nombreux lecteurs double-vitesse le sont mais c'est alors la partie logicielle qui leur fait défaut. En clair, le driver fourni n'a pas été prévu pour ce fameux mode 2 alors que la mécanique du lecteur l'est entièrement. Comme nous vous le disions, seul le SonyCDU33A-01 et les Mitsumi LU0005S et FX000ID possèdent à l'heure actuelle les drivers adéquats. Enfin et troisièmement, Ubi Soft et Guillemot pourront vous fournir les nouveaux drivers de la carte Reel Magic permettant de lire les «Digital Video on CDI». Pour conclure, à moins de s'être équipé de l'un des trois lecteurs de CD-ROM sus-nommés, vous ne pourrez toujours pas lire les \"Digital Video on CDI», même avec les nouveaux drivers. Les \"vrais\" VideoCD n'étant pas encore en vente, vous devrez vous contenter pour l'instant du CD de démo et de Dragon's Lair. Encore une fois, n'hésitez pas à prendre contact avec ces deux importateurs, ils vous renseigneront sur les éventuels problèmes que vous pourrez (ou non) rencontrer avec votre configuration actuelle. Suite et fin lors de la sortie du premier Video CD... MUSE ALLEZ FILE Moi TES 250 | BALLES , PRENDS TON T-SHIRT ET BARRE-TOI... BEN? ET I LES PARTIES? File-noi E fric, TV VEUX? CHEATIN' ON THE DOOM n a décidé de faire de ces News une somme de trucs et de machins sans aucun rapport avec des news conventionnelles (c'est vrai, quoi, les news conventionnelles, par définition, tout le monde fait les mêmes, les canards font tous la même chose, après quoi il faudrait prendre un air triste quand il y en a un qui se plante la gueule). Et donc, voilà, dans nos news à nous, on vous refile la liste des cheat-codes à taper pendant une partie de DOOM: «iddad\" pour passer en mode dieu, \"idspispopd\" pour passer à travers les murs, les objets et les ennemis, \"idbehold» plus une lettre à choisir dans un menu, \"idkfq\" pour faire le plein de munitions, «iddt» pour obtenir une carte plus intéressante (à taper plusieurs fois). Si vous voulez plein d'autres combines, tapez le mot-clé \"*DOOM» sur 3615 JOYSTICK. PAYSAGES I est probable que la France ait enfin le privilège immense de recevoir avant la fin de l'année, via satellite, la chaîne thématique hollandaise «Landscape Channel», qui diffuse 24 heures sur 24 des paysages sur fond musical léger. Enfin du non-interactif, ça faisait longtemps! " "CA TRACE BMPVCW Fichier Options windows\\sytisce exemples labyrin.bmp 400 x 300 x B7 117K9) info AFFREUX LATEST 'Angleterre ayant elle aussi raté la qualification pour la coupe du monde de foutbôle, Virgin a décidé d'offrir là-bas une vingtaine de briquettes (environ 200.000 francs) a des écoles pour leur permettre de faire pratiquer aux enfants l'entraînement à la hollandaise, qui consiste à avoir un ballon par enfant, plutôt qu'un ballon pour onze enfants. Peut-être que comme ça, quand il n'y a plus qu'un ballon sur le terrain, le jour du match, ils cherchent tous à s'en emparer. otre dossier du mois est consacré en grande partie à l'image de synthèse dans les jeux et naturellement, vous aimeriez bien pouvoir en faire autant. Problème, un programme pro coûte tout de suite plus de 20 000 balles et forcément, ça calme un peu. Heureusement, Micro-Application propose Raytrace 2.0 sur PC. Le logiciel, qui tourne sous Windows, coûte moins de 300 balles. Bon, si on pouvait faire aussi bien pour moins cher ça se saurait mais franchement, Raytrace est très sympa pour le prix. Le produit est composé de différents modules qui permettent de créer une animation ou une image fixe 3D du début à la fin: modeleur, éditeur d'objets, textures, éclairage, animation. Comme c'est sous Windows c'est pratique et le mode d'emploi en français permet de s'y retrouver très vite. Les images peuvent être de différents formats, y compris en 24 bits -a (donc 16 millions de couleurs) et les animations sont sauvegardables en .AVI. Des drivers vidéo sont fournis avec le logiciel. Même s'il est recommandé de disposer de 8 Mo de RAM et d'un 486, la chose tourne sur 386. Pour le prix, voilà l'occasion de se familiariser avec le dessin 3D. Et en prime, Raytrace trace et n'érafle pas.     : I C'EST PAPIN DANS LES GUIGNOLS! BMP VICWwindowstaytracchexemples ciephon.bmp 648 x 680 x 8/42568) Fichiet Options no AFFREUX UG AFFREUX of Same SCANENBENT! CANENBENT! PAS R'GARDE LES GUIGNOLS MIER! Yacine PIRATAGE ous souvenez-vous-t-il pourquoi les éditeurs ont commencé à se tourner vers le CD, au début? Pas pour pouvoir mettre des intros de deux heures et demi, non. Pour éviter le piratage. Ils se disaient: on ne peut pas pirater un CD, il y faudrait 500 disquettes! Eh oui, mais il n'y faut finalement qu'un seul CD vierge enregistrable. Désormais, on trouve des graveurs de CD à moins de 30.000 francs, et des petits malins ont vite fait d'en tirer parti, autant d'ailleurs dans le domaine des jeux vidéo que dans celui de la musique. C'est pourquoi Disctronics propose de graver des hologrammes infalsifiables sur les véritables CD légaux, pour un prix modique. L'idée est louable, mais dès qu'un petit malin aura découvert que fabriquer des faux hologrammes est simple et rentable, on repart pour un tour... MICRO-APPLICATION, SOFTS, JURASSIQUE haque mois apporte son lot de Micro-Application Softs qui sont des \"petits softs pas chers sous Windows\" (pas forcément très utiles, mais au moins, pas chers). Bref, ce mois-ci, dans la série des \"Utilitaires», nous avons NoMouse qui permet à ceux qui n'ont pas de souris (les gens qui ont un portable par exemple), de l'émuler grâce au clavier; Nettoyeur qui permet de détecter et de détruire les fichiers inutiles sur votre disque dur (parce que 3 Go, c'est difficiel à gérer) et DoubleSpace Extension qui ajoute tout plein d'outils de mesure (pour savoir le taux de compression de votre disque) et améliore l'interface utilisateur... Dans la série des \"Loisirs\", nous avons Windows Folie's qui rassemble des trucs qui ne servent à rien sauf occuper le disque dur et la RAM (économiseurs basiques, petits jeux, etc.); l'Interpréteur de Rêves qui se propose d'économiser les frais de psychanalyse et enfin, le plus consternant, un économiseur d'écran nommé Dino Screen Saver, qui selon les accroches du packaging est \"multimédia, amusant, original et jurassique\" (pour l'originalité, on repassera, et franchement, je ne savais pas que ça existait, des économseurs d'écran pendant le jurassique)... LOISIRS UTILITAIRES LOISIRS SOFI Replongez-vous dans le monde fascinant des dinosaures ! Une foule de farces et attrapes pour rire et s'amuser sous Windows\" ! COLLECTION COLLECTION Gérez vos unités DoubleSpace depuis Windows\" en toute liberté ! COLLECTION STE 5:15.25 9762 2355195 DOWS\" FOLIE'S AMUSANT CURIEUX PUISSANT HILARANT MULTIMÉDIA DINO SCREEN SAVER AMUSANT POUR WINDOWS ORIGINAL JURASSIQUE AUTOMATIQUE COMPLET PUISSANT PRATIQUE DOUBLESPACE EXTENSION POUR WINDOWS 22 AMIGA YEP! oie, luxe, volupté et jeux, Team 17, décidément très productif, propose une compilation de jeux sur Amiga. On pourrait penser que les éditeurs quittent le navire et se débarrassent de vieilleries. Eh non! Voilà une compil' qui ne vous prend pas pour des cons et qui tombe rudement bien. Body Blows, Superfrog et Overdrive. Rien que des bons jeux rudement intéressants, et le tout pour moins de 300 balles! 3 bons jeux dans la même boîte, c'est incroyable! Remarquez, c'est un peu le principe de la compilation, le fait que les jeux soient dans la même boîte. C'est qu'ils soient tous bons qui est relativement novateur. * ***** ** el 7 OD 19 ANCIS L5 PC COMPATIBLES FY? PC COMPATIBLES 4418 Ma 9847 Bricklayer Flipper UAE Dripper WinErase, Win War Melidown. WinOuake, GunMouse WInAbuse Hangwin Pled Piper etc... ka PC COMPATIBLES Entièrement Multimedia Veritable animation Gestion du son sous Windows 31 Préhistorique na Nombreuses analyses statistiques Gestionnaire de fichiers Intégré Gestion de toutes les fonctions de Double Space création, association, taille defragmentation taux de compression formalogo, etc WITAT BATA BESTE Data " "MISE EN GARDE CHER 'association anglaise contre les maladies cardiaques vient de faire savoir à la presse que les jeux vidéo étaient mauvais pour, vous ous avez déjà deviné, le coeur. Rappelons à cette association, qui devrait pourtant le savoir, que ce ne sont pas les jeux vidéo qui sont mauvais pour le coeur, mais l'inaction. Rien n'empêche de jouer 4 heures (sauf si on est épileptique) puis de faire du sport pendant 4 heures, ce qui a l'avantage d'être bon pour le cour (grâce au sport) mais aussi, ne l'oublions pas, de développer les réflexes, la visualisation dans l'espace, la coordination motrice, les facultés associatives, la mémoire immédiate et parfois l'anglais (grâce aux jeux vidéo). Bien sûr, les gens qui préfèrent l'inaction ont tendance à préférer les jeux vidéo. Mais c'est un effet, pas une cause. Et puis, quand on joue aux jeux vidéo, on ne se fait pas taxer ses Nike par les grands. Donc: le sport est mauvais pour les Nike. Eh, moi aussi, j'ai le droit de faire des raisonnements cons, y a pas que les autorités médicales. 'institut de sondage IPSOS vient d'ouvrir un serveur éponyme en 3617 sur lequel il est possible de consulter le résultat de quelques centaines d'enquêtes d'opinion. A première vue, vous avez raison, ça ne sert pas à grand-chose, d'autant que ça coûte la peau des fesses. On y a quand même appris un truc concernant les échanges de jeux vidéo: 14% des filles qui jouent déclarent échanger leurs jeux souvent, 42% parfois, 43% jamais. Pour les garçons, c'est 24%, 51% et 25%. Pour savoir ça, il leur a fallu un sondage, à ces couillons-là? Ils ne sont jamais allés à l'école primaire, il n'y en a pas besoin pour décrocher le diplôme de sondeur de creux? Tout le monde le sait, que les filles, ça prête pas les affaires et que ça passe son temps à chialer... Et à cafter aux maîtresses, aussi. Les sondages, c'est vraiment de l'argent foutu en l'air. EN PLUS LES JEUX VIDÉO SONT MAUVAIS POUR LES FESSES, BLES DOIGTS, LES SOREILLES, LES DENTS,LES CHEVEUX ETC... CAR CELUI QUI JOUE NE SE LAVE PAS, ET LE NANQUE O'KYGIENE, CEST NAUVAIS! APPLE pple va remarquablement bien, puisque la part de marché des ordinateurs Macintosh atteignait les 14% en 1993, et que le chiffre d'affaires prévu du premier trimestre 94 est de deux milliards et demi de dollars, soit un quart de plus que l'an dernier à la même époque. Les bénéfices, eux, ont été divisés par quatre, à cause des prix de plus en plus bas. Côté pratique, 60 sociétés ont déjà commencé à travailler sur des produits spécifiquement adaptés au PowerMac, le nouvel ordinateur d'Apple à base de microprocesseur PowerPC 601 prévu pour le mois d'avril, qui irait six fois plus vite que le plus rapide des Macs actuels en mode natif (c'est-à-dire quand les logiciels sont écrits spécialement pour ce processeur, et pas pour un 680x0). ... Philips pourrait trouver un allié de poids en la personne (si l'on peut dire) d'Amstrad, qui travaille sur les plans d'un CD-i. ... Deuxième major américaine à créer une division consacrée aux jeux vidéo ce mois-ci: Universal, alias MCA, qui vient de mettre sur pieds Universal Interactive Studios. Premier titre prévu: Jurassic Park Interactive sur 3DO à la fin de l'année. SOS ÉCRANS INITIATION AU C64 oulinex a écrit quelque part par ici une info à propos de l'émulateur Commodore 64 sur PC. Si vous souhaitez programmer un jeu sur C64, un connaisseur se met à votre disposition sur Minitel, contactez le pseudo \"LOOKER» sur le 3615 JOYSTICK, il a plein de chouettes listings à recaser. Une bécane dont les plus vieux d'entre vous se rappellent forcément des très bonnes performances du chip sonore (le 6581 ou «Sound Interface Device\"). Après ces quelques private jokes, une info sérieuse: on a plein de jeux C64 à vous refourguer, passez donc nous voir sur le 3615 JOYSTICK, rubrique Boutique. POKE 54272,0. a série des screen savers continue de plus belle. Après After Dark, After Dark Star Trek, More After Dark, Johnny Castaway, Origin FX, Matinee, Jurassic Park, sans parler de ceux du domaine public, et avant celui de Star Wars, voici Imaginaria (de Claris, filiale d'Apple) qui propose une pléthore COPINAGE CD32 AU MUSÉE e musée londonien des transports, dont vous avait parlé notre camarade Derek il y a deux ans, vient de remplacer les Amiga dont il se servait par plus d'une centaine de CD32 équipés d'écrans tactiles, proposant un catalogue interactif des transports utilisés à Londres depuis un siècle, ainsi qu'une promenade dans la cabine du chauffeur en 1890, en 1930 et de nos jours. Premier pas vers la disparition totale des musées, remplacés par des catalogues en CD... ignalons la parution du \"Cafard Acharné», une parodie du Canard Enchaîné réalisée par nos amis du groupe Jalons. Très drôle, 18 francs, en vente partout. C'est plus rigolo si on connaît déjà un peu l'original, forcément. Pour mémoire, Jalons est le groupe responsable de «Laberration», «Le Monstre», \"Coin de rue Images immondes», «Franche Démence», etc. C'est interactif, puisqu'on peut tourner la page, et multimédia, puisqu'il y a des textes et des dessins. d'options. Pas moins de 36 modules différents sont disponibles, et qui plus est, d'excellente facture. Voilà... s'il vous reste de la place sur le disque dur, et si vous avez la collectionnite aigu des économiseurs d'écran, allezSMeu " "news 198 867 DIPLÔME université du Middlesex, en Grande-Bretagne, vient de créer officiellement un diplôme universitaire de \"conception et production de jeux interactifs», ainsi qu'un baccalauréat spécialisé dans ces mêmes disciplines. Les premiers cours auront lieu en septembre prochain. Plusieurs sociétés, dont Domark, Sega et Ocean, avaient demandé au gouvernement de créer ces cursus. La raison est simple: la génération actuelle de programmeurs a appris à programmer sur des petits micros, alors qu'aujourd'hui, il n'y a plus que des consoles sans clavier ou des gros micros qu'on ne programme pas sans une solide expérience. Ça signifie que globalement, le niveau des jeux va s'appauvrir, puisqu'au lieu d'être programmés par des passionnés, ils le seront par des gens qui ont simplement choisi une voie universitaire plutôt qu'une autre... Mais ça signifie aussi que globalement, ils vont s'enrichir, puisque le milieu universitaire est toujours un bouillon de culture en mutation rapide. Bref, globalement, ça s'équilibre. Comme le film des Nuls, à propos, 9 mars, «La cité de la peur\" («le film qui est plein de violence, mais aussi pas que ça, ce qui fait que en moyenne, ça va\"). FEDERATION FRANCAISE DYLERO-1006 egardez ce chiffre. C'est celui du mois. C'est un chiffre impair, doté d'un je ne sais quoi de mystérieux, bien qu'on sente confusément qu'il s'agisse d'un truc assez important. Bingo! C'est le nombre de visiteurs s'étant rendus au salon de la maquette en 1993. On pensait passer une photo des visiteurs et puis finalement, on a opté pour une représentation symbolique et paf! voilà le chiffre. Un sacré chiffre lorsqu'on y réfléchit un peu. C'est incroyable que des trucs aussi petits rassemblent autant de gens. Si vous aussi souhaitez qu'on parle de vous Devel WINDOWS 4. a version 4.0 de Windows, alias Windows/Chicago devrait sortir à la fin du deuxième trimestre. Parmi les nouveautés, on trouve le multi-tâches préemptif (une tâche importante est traitée plus vite qu'une autre moins importante), le plug-and-play (un peu comme sur Mac: on branche n'importe quoi et l'ordinateur se débrouille pour savoir comment l'adresser), Video for Windows, OLE 2.0, des noms de fichiers supérieurs aux habituels HUITLETT.EXT, et Win32S; l'interface sera un peu modifiée, et les gestionnaires de fichiers et de d'applications seront fondus en un seul. Il ne fonctionnera qu'à partir du 386, et encore faudrat-il avoir au minimum minimorum 4 Mo de Ram. Commentaire du magazine américain Byte: «Dix ans après la naissance du Macintosh, Microsoft entre en phase de bêta-test sur une nouvelle version de Windows qui comporte enfin des caractéristiques présentes sur Mac depuis des années\". Ben oui, ils ne sont que 1200 programmeurs à travailler dessus, les pauvres. LA MANIE DU MINI dans Joystick l'année prochaine, joignez vous à ceux qui se rendront au 15ème salon Internationnal de la maquette et du modèle réduit. Ça se passera du 2 au 10 avril 1994 au Parc des Expositions de la porte de Versailles à Paris, Hall 1. Sur 30 000 mètres carrés, 250 exposants vous feront découvrir des avions, bateaux, autos, trains, figurines, dioramas et de façon générale on peut le dire sans crainte de se tromper-, des trucs peM boutique OOD 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TTC 285 275 290 230 .250 .240 170 240 310 285 295 280 265 SALON MAQUETTE MODELE REDUIT JEUX 230 ........ 265 PARIS 255 260 235 280 265 .300 tits. 255 .355 325 280 320 250 .250 295 .245 280 ........ 130 275 340 .240 350 .180 195 240 225 .295 .250 .295 290 280 .230 290 280 290 275 .285 .270 270 ..130 315 ......... EDF EDF ale tricite 295 215 DRASTIC 285 315 .260 305 305 205 225 JEUX PC Divertissement Billard Américain. Eight Ball Deluxe ............ El-Fish ....... Fatman NF................. Pinball Dreams. Tristan JEUX PC Action-Aventure Alien Breed VF ... Elite II NF................................................................ Elite II NF... FlashBack Gabriel Knight NF In Extremis.. Inca VF ..... Inca II VF ... Jurassic Park Mercenaries......... Pirates Gold VF ... Prince of Persia II ...... Privateer NF ... Privateer Speech Pack NF ........... Space Hulk Star Trek (Judgment Rites) NF.......... Wing Commander Academy............ X-Wing ...... X-Wing Imperial Pursuit (20 mis.) ............ X-Wing Scénario B-Wing....... XenoBots.. ....................... Zool.... JEUX PC Arcade Body Blows.......... Dracula ... Fox collection............. Joe et Mac Lotus III. Mortal Kombat NF Nicky Boom 2 ...... One Step Beyond Oscar NF.. Prehistorik 2 Risky Woods............ Speed Racer........... Street Fighter II NF.... JEUX PC Aventure Alone in the Dark 2 VF, Bat ll .................... Blues Brothers Juke Box NF ..... Curse of enchantia Daughter of serpents Day of the Tentacle Freddy Pharkas .............. King Quest VI. Larry VI NF Litil Divil ... Lost In Time Tome 1. Lost In Time Tome 2..... Master of Orion NF Planete Aventure Planete Aventure Il. Quest for Glory IV (Shadows of Darkness) NF.... Return of the Phantom ... Return to Zork NF.. Rex Nebular. Sam & Max Hit the Road VA.... Seven Cities of Gold. Shadow of the comet...... Shadow Caster .... Simon the Sorcerer VF. The Legend of Kyrandia-book one ............ Transartica.......... Veil of Darkness ......... Ween JEUX PC Réflexion Christmas Lemmings ........ 235 210 125 Creepers ....... Fury of the Furries VF Goblins 2 VF .......................... Goblins 3 VF ............ Lemmings + Oh no more lemmings Lemmings II The Tribe The Lost Viking VF. World Tris VF. JEUX PC Rôle Ambush at Sorinor Betrayal at Krondor Black Sect............. Darkseed VF................ Dark Sun IF Dungeon Hack IF... Eye of the beholder !! Fantasy Empire IF Hired Guns NF..... Innocent Ishar 2... Lands of Lore. Might & Magic III Might & Magic V... Stronghold IF .... The Legacy...... The Legends of Valour. Ultima 7 Serpent of Isles ..... Ultima 7 Silver Seed......... Ultima 7 La porte noire VF ..... Ultima Under. I The Stygian Abyss. Ultima Under. Il Labyrinth of worlds Yserbius NF...... JEUX PC Simulation Aces of the pacific ......... Aces of the pacific WWII 1946. Aces over Europe VF .......... Air Force Commander NF Airbus USA Atac ATP & FS4 Sc. \"Plane & Adventure\".... ATP & FS4 Sc. \"Warbird\" ........ Comanche & Missions 1............... Comanche Mission 1, 30 nouv. missions ..... Comanche Mission 2, 40 nouv. missions Combat Classics.......... CyberRace NF......................... Falcon 3.0........... Falcon scénario MIG 29 NF. Falcon 3.0 + Scénario... Flight Simulator Tool Kit NF.. Flight Simulator 5 (MS-FS 5) VF ... FS 4 Scénario Pegase Français Région Paris ........ FS 4/5 Real Weather Pilot NF. FS 5 Scénario Paris NF....... FS 5 Scénario New York NF ........... FS 5 Scénario S. Francisco NF ......... Grand Prix F1 ......... Gun Ship 2000 + Island & Ice... Indy Car Racing NF ............. Rally VF ................................. ...... Sail Simulator .......... Sail Simulator manette de jeux......... Strike Commander NF ...... Strike Commander Speech Pack ........... Strike Commander Spécial OP1 NF... Stunt Island........... ..................... Subwars 2050 VF TFX NF ...... ...............**.*** .. . Tornado .................. JEUX PC Sports Brutal Football Best of the best Cantona Striker Front Page Sports Football Pro 93.......... 310 .335 275 280 235 235 220 220 .260 .205 360 AUTO AUTO AUTO AUTO Aure 210 195 .225 370 335 335 ............ ******* 230 260 305 335 275 310 280 265 205 205 280 295 160 310 400 .355 220 .280 .270 .270 .300 .280 265 Des géants radio-commandés ont mis une belle pagaille pendant une course de voiture. Heureusement, le public était protégé par des grillages solides. 335 270 295 295 285 310 235 330 295 330 305 425 .355 290 115 130 400 270 325 .330 335 290 215 12 260 .245 .195 .235 280 275 ..110 " "CRNEUR BARME JE NE PEUX PAS TE VENDRE C ,  IL EST INTEROIT AUS MOINS DE 18 PLUS reative Labs annonce un chiffre d'affaires de 183,4 millions de dollars pour le deuxième trimestre 94. Si vous aviez en tête les chiffres précédents, vous voyez que ça fait une belle augmentation de 114%. Remarquez, ça m'étonnerait que vous vous souveniez des chiffres précédents parce que franchement, c'est pas très folichon, comme info, et puis ça a un peu tendance à rendre jaloux. Dire que des crétins se ruinent les ongles à gratter leur Tacotac et pendant ce temps, Monsieur Creative se fait des 33 millions de dollars de bénéfice, sans être obligé de faire la queue chez le buraliste du coin. Il faut dire que la société Voice Processing Corp. est entrée dans le capital à hauteur de 2,5 millions de dollars mais même, ça fait quand même un bon paquet. Du coup, Creative a passé des accords et agréments avec Intel, pour l'intégration de la technique Indeo, et avec Digital Equipment Corp. pour l'intégration de la gestion de la parole dans les cartes Soundblaster 16. Comme il restait encore un peu de sous à Monsieur Creative, il en a aussi profité pour signer un accord de partenariat avec Compaq. Avec la même somme il aurait pu s'offrir des kilomètres de Tacotac et engager des gens pour les gratter. 'ELSPA, entité qui regroupe la majorité des éditeurs européens, vient de ratifier le nouveau système de mise en garde des mineurs contre la violence et le sexe dans les jeux vidéo. Un barême, imprimé sur la jaquette, comportera 4 cases: 0-10, 11-14, 15-17 et 18+. Seront cochées les cases correspondant au public visé. Ainsi, pour un jeu autorisé à partir de 11 ans, les trois cases 11-14, 15-17 et 18+ seront cochées, puisque les 15-17 ans ont, de fait, plus de 11 ans, et que les plus de 18 ans ont également, si l'on se donne la peine d'y réfléchir deux minutes, plus de Il ans. Oui, c'est crétin, je ne vous le fais pas dire, mais c'est le côté logique qui a dû leur plaire. Il aurait été si simple de demander aux éditeurs d'inscrire clairement l'âge minimum sur la jaquette, mais non: ils préfèrent créer des logos, des cases à cocher, un symbole officiel... Peutêtre qu'ils se disent: nos clients, comme ils jouent à des jeux vidéo, sont probablement des abrutis, alors on va leur faire des schémas. Quoiqu'il en soit, vous saurez maintenant reconnaître les jeux marrants du premier coup d'ail: c'est ceux dont seule la case \"18+\" est cochée. SMau 45 .90 120 .320 185 ECO Spear of Destiny ... ECO Street Fighter ... ECO Test Drive ........ ECO The Lords of Rings 2.. ECO Theatre of War..... ECO Willy Beamish VF...... 85 145 .90 130 .90 185 195 ...... 195 575 310 365 340 375 275 400 320 .345 .305 -325 ............ e n condos anos como 245 380 .335 .340 .340 .325 395 .315 545 325 .300 .290 .330 330 420 400 .675 .355 .315 .310 260 480 280 .505 .470 .320 Goal .280 The Greatest.. ..... 305 JEUX ET IMAGES POUR ADULTES International Open Golf ..... 195 Universe 245 (Interdit au 18 ans) Links 386 Pro.. ....... 295 JEUX AMIGA CD-32 101 Sex Position Vol 1 CDX Links 386 Pro : Pinehurst. 150 Alfred Chicken 101 Sex Position Vol 2 CDX .320 Links 386 Pro : Banff Springs............ Arabian Night......... .140 Adult CD Sampler CDX ........ 140 Links 386 Pro: Firestone... Castel ll... 230 Asian Ladies CDX ...... 320 Links 386 Pro : Hyatt 150 Dangerous street.. 250 Amourous Asian Girls CDX. .300 Links 386 Pro : Innisbrook .. 145 Deep Core ... .235 Busty Babes CDX.. .265 Links 386 Pro: Pebble Beach D-Generation.... Busty Babes Vol 2 CDX..... 265 Links 386 Pro : The Belfry ............ 170 Fire Force ... 235 Camp Double CDX...... 245 Michael Jordan in flight...... 265 James Pond Il. 225 College Girls CDX .320 NFL Football VF 250 Labyrinth of Time Creme de la Creme CDX.... 320 Premier Manager II NF...... 235 Lemmings ........... 235 Deep Throat CDX..... 450 Rider Cup NF ............. 215 Libération ............. 225 Dirty Talk 1 CDX... 420 Sensible Soccer........... 200 Mean Arenas ............ 250 Doors of Passion CDX The Carl Lewis Challenge. Morph.. 225 Ecstasy Hot Pictures CDX. 255 Winter Olympics .265 Nigel Mansell. 260 Girls of Vivid 1 CDX 320 JEUX PC Stratégie Overkill et Lunar C. 210 Girls of Vivid 2 CDX.... A-Train...... .265 Pinball Fantasies ..... 220 Hidden Obsessions CDX 420 Battle chess 4000.......... 265 Seek & Destroy.. 225 Kama Sutra CDX............. 320 Bridge champion with Omar Sharif.. 320 Sensible Soccer. 190 Legends of Porno 2 CDX. 320 Buzz Aldrin's Race into Space... 320 Sleepwalker. 215 Local Girls CDX 145 Civilization VF. 285 Trolls .215 Lover's Guide CDX. 340 Civilization (Windows) NE... 285 Zool ........................ 260 My Private Collection V1 CDX.. 245 Chess Maniac. 290 Pirates Gold 195 My private Collection V2 CDX .245 Chess Master 4000 Turbo NF 240 CONSOLE AMIGA CD 32 PORT 100 F Mystic of Orient CDX.. 320 D-Day ........... .280 Console CD-32 + 2 jeux (Oscar + Diggers). 2 490 Penthouse Hot Number 265 Fields of Glory VF ............. 285 Carte Vidéo-CD 5MPEG) ....1 680 Physical Therapy CDX 315 Genesia VF .................... 235 ACCESSOIRES POUR JEUX PORT 70 F Southern Beauties CDX 320 Global Domination NF ..... .335 Poignée Flighstick ........ .315 Sweet Dreams CDX..... 250 Grand Slam Bridge II NF .... 300 Poignée Flighstick Pro *****............................... .535 Week-End at Ernies CDX Intelligent Strategy Games 320 Poignée Joystick pour G ou D 145 Wild Women CDX... 315 Kasparov's Gambit NF... 300 Poignée Joystick Warrior 5.............. 145 Women of Venus CDX 180 Lunar Command............ Poignée Joystick Quickfire ............ 155 Women who love Men CDX Police Quest IV NF. 270 Poignée omnidirectionnelle Intruder 5...... 255 Railroad Tycoon Deluxe NF 260 Poignée Joypad (Paddle).... 165 JEUX A PETITS PRIX !!!. Sim City 2000 NF 410 Poignée Joypad (Paddle) Quick Fire .80 PORT FRANCE 1ER JEU : 25 F-JEU SUP. 10 F Sim Earth Windows NF... 285 Poignée Joystick \"Virtual Pilot\".... .560 PORT CEE 1ER JEU : 40 F-JEU SUP. 15 F Sim Farm NF 250 MULTIMEDIA PORT 70 F ECO Bird of Prey... Sim Life. 315 Carte Sound Blaster PRO Deluxe... .850 ECO Carrier Command + Staunt Car Racer NF.. Star War Chess VF... 340 Carte SB Pro + Lecteur CD Sony... 2 235 ECO Dune VF.............. Syndicate VF. 275 Carte Sound Blaster 16 Basic....... .1 195 ECO F15 Strike Eagle 2............. 145 Syndicate Data Disk VF. .135 Carte Sound Blaster 16 multi CD... ..1 500 ECO F 19 Stealth Fighter ............... 145 The Legend of Ragnarok NF 355 Carte Sound Blaster 16 ASP Multi CD .1 740 ECO F 29. 140 The Patrician VF. 255 Carte Baby Boomer avec 2 HP.. .305 ECO F 16 + Battle of Britain NF ...... JEUX PC War Game Carte Master Boomer Sound avec 2 HP .......... ECO Fighter bomber NF. 95 Campaign II .......... 305 Carte Video Reelmagic MPEG........ 3 755 ECO First Samourai NF.... Dominium .. .. 235 Lecteur CD-ROM Int. + 7 Guest + Interface ............. 1 500 ECO Great Court 2 (Jimmy Connors)NF............. Nord et Sud ........ 335 Lecteur CD-ROM DV Int. Panas. + Interfaces.. 1 700 ECO Heroes of the 357 th .. Patriot ............. ................ 310 Lecteur CD-ROM DV Int. + 7 Guest + Interface 2 400 ECO HOOK * Seal Team NF 300 Carte Sound Blaster Pro + Lecteur CD-ROM + CD.. 3 100 ECO Indiana Jones and the Last Crusade VF. Secret Weapons of the Luftwaffe .355 Lecteur CD-ROM externe + Kit..... 2 625 ECO J.Lange's mysteries... Secret Weap. of the Luftwaffe DO 335. .185 PC to TV Converter ........ .1 320 ECO KGB Secret Weap. of the Luftwaffe HE 162 195 Puissance 16. .3 495 ECO Larry III Siege Tempra Acces Logiciel CD-Photos 280 ECO Larry V ............ Siege : Dogs of War. 100 ECO Les Voyageurs du temps .... The Perfect General NF LOGICIELS EDUCATIFS \"MICRO C\" IBM PC et Comp. ECO Links Challenge. The Terminator Rampage VF. 295 Maternelle 1.. ECO Lombard Rally..... V for Victory II. 250 Maths CP, CE1, CE2, CM1, CM2, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 1.. ECO Lure of the Temptress. V for Victory III .280 Déclic Lecture................ 215 ECO M1 Tank Platoon...... V for Victory IV........ 275 Top Lecture .......... ECO Manchester Unt + Wold Ch. Soccer NF. 40 War in the Gulf...... .250 Français CE1, CE2, CM1, CM2, 6/5, 4/3, ...... ECO Operation Stealth... 145 JEUX PC Compilations Anglais Primaire, 6/5, 4/3 ECO Pirates........ 100 Arcade Hit 5 Géographie Primaire .215 ECO Power Monger ......... 90 Fantastic Worlds 335 Trésor de la conjugaison .......... ECO Prince of Persia ..... Fox Collection 3. Découverte Sc. de la maison ou de la ferme............. 215 ECO Pro Tennis Tour.. LC Waikiki ... Pack Primaire, 6, 5, 4, 3 ECO Rampart.. .90 Lord of Power .340 Budget famille..... ECO Robin des Bois. 140 NJR4 la Compilation. 250 MC Fichier .480 ECO Space Quest IV. Réglement par chèque , mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le ter jeu + 15 F par jeu supplémentaire. 90 JEUX PC SUR CD-ROM 386 Compil. CD-ROM ... Action CD CD-ROM ... BackRoad Racers CD-ROM.... Battle Chess CD-ROM ........ Comanche + Mission 1 & 2 CD-ROM ..... Conspiracy VF CD-ROM........ Daemons Gate CD-ROM ......................... Darksun IF CD-ROM.......... Day of Tentacle VA CD-ROM..... Day of Tentacle VF CD-ROM. Dracula Unleashed CD-ROM........... Dune VF CD-ROM ... Eye of the Beholder I, II, III CD-ROM.. Eye of the Beholder III CD-ROM.... F-15 Strike Eagle III CD-ROM. Flight Simulator Toolkit CD-ROM.. Gabriel Knight NF CD-ROM Goblins VF CD-ROM...... .................................. Goblins 2 VF CD-ROM.. Goblins 3 VF CD-ROM..... Golden 7CD-ROM....... ................................. Golf Windows NF CD-ROM.. Hell Cab BF CD-ROM.. ............................... History Line CD-ROM.... Inca II VF CD-ROM..... Indy IV CD-ROM. Iron Helix VF CD-ROM..... Journeyman Project CD-ROM. Jurassic Park CD-ROM. Jutland CD-ROM....... King Quest V CD-ROM .... King Quest VI CD-ROM. Links Collector NF CD-ROM ........ Loom CD-ROM.... Lost in Time 1 et 2 CD-ROM........... M1 Tank Platoon CD-ROM ............ Mad Dog Mc Cree Western CD-ROM Man Enough NF CD-ROM Midwinter & Gunship Coll. Mic. ...... Monkey Island CD-ROM .. Motor Stars CD-ROM. Oceans Below NF CD-ROM.......... Oscar NF CD-ROM... Protostar CD-ROM. Rebel Assault NF CD-ROM.......... Return to Zork NF CD-ROM.. Secret Weapons of the luftwa. ....... Shuttle NF CD-ROM......... Spirit of Excalibur CD-ROM........... Strike Commander CD-ROM........ TFX CD-ROM................ The Dagger of Amon RA CD-ROM. The Labyrinth of Time IF CD-ROM, The Lawn Mower Man NF CD-ROM.. The Lord of the Rings NF CD-ROM Winter Olympics CD-ROM. Wolf Pack NF CD-ROM.. World of Xeen CD-ROM.... WW2 Pack CD-ROM. 40 .85 .355 -380 .550 95 235 335 90 440 .360 -305 350 .330 380 .330 .420 .285 235 .270 380 .335 .310 .380 .310 325 .365 440 300 .385 365 -300 -265 .325 .425 215 215 .215 .215 215 40 230 ..... 45 270 250 290 290 ...90 i Je joins un chèque Nom/Prénom Carte n Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Adresse Date d'expiration Je paie par Euro-Chèque (Ajoutez 40 FF) et je complète les lignes ci-dessous : CP ... Ville Signature obligatoire .600 420 Culture et Education PC sur CD-ROM Cinémania 94 (Microsoft) Creepy crawlies CD-ROM Deep Voyage CD-ROM.. Dinosaures CD-ROM. Guiness CD-ROM ..... Mars Explorer CD-ROM ..... The Animals CD-ROM... .220 580 460 430 400 Désignation Désignation the Total TTC Total TTC ART GRAPHIQUES & MULTIMEDIA PC sur CD-ROM Soft Karaoke .... .335 " "20TH CENTURY FOUNE a 20th Century Fox, qui jusqu'à présent avait confié les licences d'adaptation de ses films en jeux vidéo à d'autres, s'apprête à monter son propre département d'édition, avec ses propres programmeurs pour programmer ses propres jeux à partir de ses propres films. Comme cette année sort «Baby's day out\", de John Hughes, réalisateur de \"Ferris Bueller's day out» (l'excellent «la folle journée de Ferris Bueller'), on peut parier sur un jeu à base de bébés à la fin de l'année. UN AMIREVENTI BIU\" TOP 03.0 TL COMPROMIS pple va proposer des Quadra 610 équipés d'une carte logique de PC, à base de 486 à 25 Mhz. D'une simple touche, on passe de l'écran Mac à l'écran PC et réciproquement; on peut copier/coller de l'un à l'autre, partager la mémoire, les imprimantes, les lecteurs de CD-Rom et les disques durs, Windows fonctionne dessus... Seul défaut: impossible de brancher une carte SoundBlaster. Cette fois-ci, ironie de l'histoire, c'est IBM qui peut dire: \"Welcome Apple»... 'était en 16 couleurs, en QWERTY, avec un basic débile, un lecteur de cassettes qu'il aurait fallu vendre avec un tournevis et un lecteur de disquette gros comme une boîte à chaussure. Celui-ci, le 1541, était équipé de son propre processeur 6502C, ce qui ne l'empêchait pas d'être le plus lent du monde. C'était le Commodore 64, une bécane sur laquelle pas mal de gens se sont éclatés pendant des heures, sans crise d'épilepsie parce que la télé ne s'intéressait pas aux jeux vidéo, il y a 10 ans. Miha Peternel, un vrai fondu, a réalisé un émulateur C64 qui tourne sur PC. On retrouve le même écran, les caractères graphiques qui rendent fou et une émulation du chip sonore sur Soundblaster. Naturellement, les jeux C64 tournent dessus à condition de disposer d'un câble pour les charger dans le PC depuis le fameux 1541. Comme ce Freeware est fourni avec quelques jeux, on a pu essayer Bruce Lee, Spy vs Spy et Dig Dug. Ça marche! Génial, je pourrai bientôt rejouer à Little Computer People sur mon PC! Et à Interdictor Pilot, Skyfox, FS II et Monty on the Run! Pour en faire autant, faites un tour sur les serveurs ou rendez-vous sur E-Mail (USA), bal miha@nd.np.com. ... Après tout, \"multimedia\", c'est juste la traduction en anglais de «usine à gaz». ... Les éditeurs de l'Encyclopedia Universalis sont en train de réfléchir à une version CD-Rom de leur produit. Combien faut-il de CDs pour loger les quelques trente volumes de ce monstre? ... \"Mais où sont les neiges d'antan?\" demandait Villon. Elles sont bouffées par l'effet de serre. Suffisait de demander. XXXX EOMMODORE 64 EMULATOR **** 6-B RAM SYSTEM320911 BASIC BYTES FREE RFODY. 19 ABR E UCRAMME SUPER BIEN\" RU PARADIS VIRTUEL aga Glam -25.955 099 Eom arousse annonce la publication prochaine — au cours de cette année — de la version disquette (au format Voyager, alias Expanded Books) de quatre des \"Petits Classiques»: Candide de Voltaire, les Fleurs du Mal de Baudelaire, Dom Juan de Molière et Phèdre de Thierry Chaupette. Baudelaire avec un économiseur d'écran psychédélique, ça peut être sympathique. Dernière minute: la version de \"Phèdre\" publiée par Larousse est bien celle de Racine et non pas celle de Thierry Chaupette. Témoin ces deux extraits: « Et Phèdre, tôt ou tard de son crime punie, N'en saurait éviter la juste ignominie. » (Racine, Phèdre, V, 1) « Et Phèdre, reglouminant son ancien pari, N'en crabotait plus guère qu'un vieil amphigouri. » (T. Chaupette, Phèdre, LXVI, 7, 84, II, v.12) Nième ALLIANCE ui dit télé numérique dit magnétoscope numérique. Or, rien n'est vraiment prêt dans ce domaine, et les grands de ce monde sont en train de plancher sur la question. Les grands de ce monde, c'est pas Clinton, Eltsine et Mitterrand, c'est Sony, Philips, Sanyo, Sharp, Matsushita, Hitachi, JVC, Mitsubishi, Toshiba et... et... Thomson, oui, de peu. Il s'agit bien sûr de s'accorder sur un format (personne n'a envie d'une nouvelle guerre des standards). Très bonne nouvelle: IBM et Apple ont été conviés à participer aux débats, ce qui signifie que les constructeurs ont pris conscience que le côté \"soft\" des magnétoscopes à venir serait au moins aussi important que le côté «hard». Ce n'est pas la première fois qu'on retrouve Apple et IBM côte à côte, alors qu'ils étaient, historiquement, opposés. C'est, encore une fois, l'émergence de l'ennemi commun, Microsoft, qui les rapproche... Le but est probablement d'éviter des magnétoscopes avec interface Windows. HÉ MAITRESSE! TU CONNAIS STREET, BAU BAUDELAIRE 2 ? TAS  PARADIS Artificiels AU 3 TABLEAU : U (ET LES FLEURS UDU MAL, C'EST LES NÉCHANTS REEL MAC SOMME our 145 francs, vous pouvez offrir à votre poupée Barbie une superbe garde-robe NafNaf, et je déconne pas. C'est juste pour montrer à quel point une info banale peut sembler nonconventionnelle hors contexte. he Reel Magic, la fameuse carte qui fait rire les lecteurs de Joystick parce qu'elle embarrasse ses rédacteurs qui font rien qu'à écrire des conneries dessus, va bientôt être adaptée sur Macintosh par Radius. 14 " "VOILA UNO LA L VOILA UN TRONGON DE NOTRE AUTOROUTE DE I DONNÉES MONSIEUR LE MINISTRE HO AUTOLOUTE RECOTRE A COPYRIGHT lerte rouge: une boîte américaine nommée Compton a déclaré récemment être propriétaire du mot «Multimedia», qui n'est donc pas un mot mais une marque déposée. Elle exige 2% de droits d'auteur de toutes les sociétés qui utilisent le mot. Tiens, on vous en offre pour 14 francs: multimédia, multimédia, multimédia, multimédia. C'EST MULTICHOSES, AU NOINS! AUTOROUTE ÉLECTRONIQUE n vous avait parlé de la «Data Highway\" dont Al Gore, le vice-président américain, a fait l'un de ses chevaux de bataille. Alain Carignon, ministre dans le vent, vient de déclarer que la France se devait de se doter des mêmes structures afin de rester compétitif dans le bla-bla du chose. Allô? On se réveille, mon petit. La Data Highway, c'est déjà en cours, chez nous. Ça s'appelle le «câble\". Quand les américains disent «construire une autoroute électronique\", nous, on dit \"installer le câble». Dans dix ans, Carignon va se réveiller et dire tout d'un coup: \"au fait? Quelqu'un a pensé à JURASSIC PARK mettre des Après la disparition de Kilt par euthanasie, c'est au tour de Best de faire ses adieux. Vieux de 25 ans, le magazine programmes sur le câble? Ça, rock est en cessation de paiement depuis décembre dernier. Si votre grand-maman vous a offert pour Nol un ce serait une suabonnement à Kilt et à Best, vous l'avez bien dans l'os... per idée!». ATARI FRANCE DISPARAT BELGIQUE AMIGA CDFULL MOTION VIDEO tari France a enfin disparu, au terme d'une agonie de plusieurs années. Il s'agit, selon Atari Europe, d'un machin pour limiter les bidules et surtout les frais de structure qui pèsent lourd sur les trucs, ainsi que les marges, mais moins, et ce en attendant la sortie certainement prochaine, mais peut-être pas, de la Jaguar, du moins dans la mesure où les parts de prélèvement sont toujours au niveau où elles étaient au moment où la décision a été ou sera prise, à terme. On aura compris qu'Atari Europe ne sait pas très bien à quoi s'en tenir quant au futur: même Atari US ne sait pas de quoi demain sera fait (il est vrai qu'Atari France avait déjà du mal à savoir de quoi hier était fait). En attendant, les fans et autres musiciens en rade de séquenceur peuvent continuer à acheter des ST, TT et autres Falcon chez Accord, Parc d'Activité du Coudrier, 95650 Boissy l'Aillerie, tél: (1) 34 66 93 06, fax: (1) 34 66 93 07. Quant à ceux qui ont des problèmes avec leur machine, qu'ils se rassurent, les gentils gens de GK Services se feront un plaisir de réparer leur os en panne. On les contacte au 47 chemin des petites fontaines, 91180 St Germain lès Arpajon, tél: (1) 69 88 80 81, fax: (1) 69 88 04 06. C'est vrai, hein, même si les adresses font un peu «12, Allée qui fleure bon le noisetier, Calmeville\", c'est bien eux qui assurent respectivement la vente et le service qui suit. e pourrais commencer en vous disant que dorénavant, il sera possible de s'abonner à Joystick de Belgique mais je préfère ménager le suspense. Le salon Games, qui s'est tenu en Belgique du 2 au 5 février dernier, a été un véritable succès. Vous y êtes venus nombreux, vous étiez très sympas et rudement contents parce que le salon Games est un salon consacré aux jeux et que vous veniez pour ça. Du coup, on reviendra l'année prochaine. Comme en téjoystick MONOPOLE T&T, compagnie américaine de téléphonie, vient d'annoncer la sortie d'un modem particulier pour console Megadrive, nommé Edge 16. Celui-ci permet à deux joueurs éloignés de discuter à haute voix tout en jouant ensemble par le biais de leur téléphone. Plusieurs éditeurs ont déjà accepté de développer des jeux tirant parti de cette faculté, car tous ceux qui ont un modem et deux lignes téléphoniques savent à quel point il est agréable d'insulter l'adversaire quand on parvient à le gratter dans le dernier virage. On a du mal à imaginer nos PTT nationaux développer quelque chose comme ça. Et s'ils le faisaient, ce serait sûrement avec un look des années 50, et dans deux coloris au choix: marron et gris cassé. moigne la photo, le stand de Joystick mesurait au moins 100 mètres de long, la folie (pour vous donner une idée de l'échelle, comparez la taille du type au premier plan à ceux du fond. On dirait que le type devant est super grand, c'est incroyable). Le stand Commodore était pas mal non plus, remarquez, et l'éditeur s'était mis en quatre pour présenter le CD 32. Bref, tout le monde content et du coup, il sera désormais possible de s'abonner à Joystick en Belgique. Bon, pour être tout à fait honnête, ça a peu de rapport mais l'info est exacte, il sera dorénavant possible à nos nombreux lecteurs belges de s'abonner. Meu " "Robinons ak bezien. WORK IN PROGRESS EDITEUR: SILMARILS PHOTOS : PC 0 0 2eme PARTE ST/AMIGA/PC SORTIE PREVUE : Dans le précédent Work in progress consacré à ce jeu de Silmarils, prévu pour février, je vous donnais rendez-vous au mois prochain. En fait, deux mois ont passés, la chose ne sortira plus tard, mais le résultat valait la peine qu'on attende. Pour ceux qui auraient ratés un épisode, sachez que Robinson's M Requiem vous met aux commandes d'un Pendant le jeu, vous renPANNEAU DE CONTROLE homme qui se retrouve sur une planète contrerez des amazones hostile et doit se débrouiller avec les moyens du bord. Maintenant que le jeu Pendant le jeu, VOUS renest plus avancé, on y voit plus clair dans cont erez des amazones, ce qui fait l'intérêt numéro 1 du produit: le réalisme. Dans ce véritable simulateur de vie, le respond aux mouvements de dilatation du plaies, morsures, fractures, infections, oeil personnage sera quasiment géré comme un coeur et des vaisseaux (diastole) ou contraction crevé, et même surdité et cécité temporaire metavion de Flight Simulator. Impossible de faire un (systole). Ca paraît un peu tiré par les cheveux tront un peu de sel à l'aventure. Tout ça aura pas sans qu'un nombre incroyable de variables mais c'est très important pour les problèmes pour conséquence des fièvres, empoisonnese mettent a analyser des trucs et cardiaques que votre personnage encourera. ments et si vous n'avez pas de chance, ça se des machins. Côté physiolo Très sadique, les créateurs du jeu ont prévus terminera par une gangrène. Si les éléments se gique, température, sang, une vingtaine de morts différentes. Ca ira de la déchainent contre VOUS, VOUS risquerez d'attrafaim, soif, poids, système pi peur à la noyade en passant par divers états per la grippe, une insolation, le paludisme et leux et tension artérielle. d'innanition ou de déshydratation. autres plaisanteries. Pour se remettre, rien de Ces deux dernière caractétel qu'un bon repas mais attention de ne pas ristiques sont particulièreCE N'EST QU'UNE manger n'importe quoi. Dans un jeu aussi finement bien géré puisque la ÉGRATIGNURE ment géré, c'est vite fait de se retrouver avec barbe et les cheveux sont une intoxication allimentaire ou même ivre, voir pris en compte. Côté coeur, En ce qui concerne les petits détails qui rencamé. Dans ce cas, la chose se traduira à c'est du grand luxe avec une dent la vie si pénible, on trouve une gestion de l'écran par éternuements, toux, bâillements, hogestion des diastoles et systoles. la météo, du poids des objets portés. L'heure quets, hallucinations, chute de tension, crises Mais qu'est-ce que c'est, ces trucs, êtes vous en est gérée à la seconde et biren entendu, si vous de pleurs, de folie, de tremblement et si vous train de penser (je vous connais comme si je restez sous la pluie, VOUS VOUS enrhumerez. Eh suivez trop à la lettre les préceptes de la santé VOUS avais tricoté. D'ailleur, j'ai parfois l'impres Oui, votre robinson pourra s'amocher très salepar les plantes, le jeu se terminera par une sion que j'ai sauter une maille). En fait, ça cor ment sans pour autant mourir dans l'imédiat: overdose. Voila de quoi continuer avec les divers façons de se soigner. Au menu, on pourra utiliser aspirine, désinfectant, antibiotiques, antispasmodiques, quinine, vitamine, calmants, somnifère. Dans le cas de blessures plus graves, le personnage aura recours à l'anesthésie, au sérum anti venin, à la morphine ou encore au sulfate d'atropine. Enfin, lorsque vous serez vraiment amoché, il ne restera plus qu'a utiliser pansements, aiguille et fil, garot, attelle et, pour les cas désepéré, scie. Pour les cas très très désespérés, il faudra prendre du cyanure (souverain contre tous les problèmes). La version PC, annoncée pour fin mars, sera suivit un mois plus tard de celle sur Amiga, Amiga 1200, ST et Falcon, puis de la version PC CD cet été. A la création des personnages commence par une esquisse sur papier. la rentrée, on devrait voir arriver les versions Ensuite, on passe au travail sur 3D Studio. Comme il l'est expliqué dans notre dossier consaJaguar, 3DO et CD32. cré aux Outils de la Création, on applique une texture Moulinex mappé sur une structure en fil de fer Les personnages ! " "CONTROL PANEL CONTROL PANEL 0 L'ÉCRAN D'INFORMATION TOS COMME LE VOIT ICI, L'ÉCRAN D'INFORMATION SERA PARTICULIREMENT DÉTAILLÉ Les personnages 30 00. 03 DAYS DAYS UMCIALE COCO cus in 2yumbauNEU T ETTATIZO IIIHIMME 75F --.KE Z 11000000 K6 48 TOLLUN--.KG/KGV KG. ELECTROCARDIOGRAMME Z TA TENSIOMTRE III CONTRO TEMPÉRATURE DU CORPS GTITION NNUMUZ loZ OK VW SAMAC PANNEAU D'OPTIONS (SAUVEGARDES) 5 SANG, EAU, FAIM HORLOGE ET MÉTÉO AVEC ALARME LILLLLLLLLL 5 TEMPÉRATURE EXTÉRIEURE E TEMPERAT TEMPÉRATURE EXTÉRIEURE Hall wart 3 war NORMAL FERME Cet écran représente les différents mouvements de lèvres qui seront associés aux infos que cette jolie Robinsonne VOUS transmettra par téléphatie. Suivant la longueur des textes, le personnage s'exprimera de vive voix sur la version CD. NORMAL SOURIRE CONCENTRATION COLERE MECONTENTEMENT ETONHEMENT DOUTE HEMEH IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 33 Ettor Adity partie KE>/PARLE KA>/SURPRISE ens  2 SOUPIPE SAUDTRF ME CONTENTEMEN Verts in clementia, Yaces:124 1016 TUT ha amani Le relief est très marqué dans les paysages. Naturellement, on peut passer sous le pont. " "PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW TIE FIGHTER 0001 2009  1983. LUCASFILM LTD. ALL RIGHTS RESERVED * Menn près X-Wing et la suite de X-Wing. Comme dans contrairement aux X-Wing de ses diverses déce dernier, vous vous retrouvel'Alliance, ces appareils ne disclinaisons (les rez aux commandes d'un chasposent pas de bouclier, et exscenery disks), seur spatial, et devrez compléter ploseront donc au moindre puis Rebel Asdes dizaines de missions stratépépin. Vous êtes prévenu ! Par sault, l'éditeur giques, chacune donnant lieu à la suite, vous serez amené à piLucasArts contides combats spectaculaires et loter d'autres vaisseaux, toujours nue d'adapter, pour notre plus acharnés. plus performants. Il vous sera grand plaisir, la saga de «La Guer Le jeu est, comme toujours, en même donné de prendre place re des Etoiles\" sur nos petits PC robé de scènes cinématiques dans le chasseur personnel de chéris. Il faut dire que la géniale magnifiques, entièrement réali Dark Vador, celui avec les ailes épopée de Monsieur Lucas s'y sées en images de synthèse, et repliées. Comme toujours en prête à merveille ! Mais cette foisdispose d'un scénario complet plein combat, vous pourrez diaci, fait sans précédent, c'est du et intéressant. Vous pourrez touloguer avec vos coéquipiers, et côté de l'Empire, et donc de Dark jours participer à des \"combats même leur donner des ordres Vador, que vous reprendrez du historiques\" et à des missions (Couvre-moi ! Retour à la base ! service ! Votre tâche sera donc d'entraînement. Suivant la force Attaque groupée !). Mieux, avec d'écraser l'Alliance Rebelle, et du joueur, le niveau de difficulté l'ordinateur de bord, vous resdonc de faire la nique à Luke Skypourra être choisi parmi trois. tez en contact avec votre base, walker, lan Solo et leurs amis ! Je Les missions sont précédées qui vous aide dans votre tâche sais, au début ça fait mal, mais fid'un briefing complet, et sont en vous suggérant le meilleur nalement, l'idée est assez géniale. d'une variété vraiment intéresmoyen de parvenir au but. Le Vous intervenez pile au moment sante. De plus, elles ne sont pas système de radar est lui aussi où les rebelles fuient leur base selinéaires, et offrent une plus des plus performants. Côté réalicrète de la planète de glace (qui grande liberté d'action que dans sation, Tie Fighter utilise toujours s'appelle Hoth, en plus !), et que X-Wing. Il va falloir faire des choix intensivement la 3D polygonale l'Empire vient de repérer. Cet épiet élaborer des tactiques pour qu'on lui connaissait, mais avec sode correspond au film \"L'Empi en venir à bout. une nouveauté de taille : re contre-attaque\". Au départ, c'est dans un chasseur grâce à l'emploi de l'algorithme En fait, Tie Fighter n'est autre que tie que vous prendrez place. de Gouraud, les faces sont déLUCASARTS AVRIL 94 39:07 BENZ OR NEDERINTHIARAZILI DIE ZOBAO. 18 " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW Pilot Proute Ground gradées et adoucies de façon s'adapte à l'intensité du spectaculaire. En attendant le combat, et les bruitages mapping, ça fait beaucoup plus digitalisés ajoutent au réaclasse ! Sinon on retrouve toulisme. En bref, la version jours le mélange d'objets 3D (les finale devrait cartonner à vaisseaux et les tirs) et bitmap tous les niveaux ! (galaxies, débris, explosions...) La sortie de Tie Fighter est qui a fait le succès du premier prévue pour le mois d'avril, épisode, ainsi que les nomet des scenery disks sont prébreuses vues extérieures. Vus. En attendant, que le côté Comme dans le précédent épinoir de la Force soit avec vous ! sode, la musique non-stop 150 Adeline ftware Adeline Software, filiale du groupe Delphine, recherche programmeurs pour développements de jeux sur Consoles. Connaissance de l'assembleur 80x86 et 68000 approfondie. Poste basé à Lyon. Cadre de vie, ambiance de travail et salaire motivants. Envoyer CV + lettre à Adeline Software, 27 rue de la Villette 69003 Lyon. Tel : 78 53 75 93. " "PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW DARK LEGIONS pas uniquement dans son aspect «jeu de plateau\". Si vous jouez le rôle de commandant, il faudra également mettre la main à la pâte et diriger personnellement tous les combats. L'action est alors vue de dessus avec un scrolling multidirectionnel de bonne facture. En fait, les batailles ressemblent énormément à celles de Fantasy Empires, si ce n'est que cette fois-ci, c'est du mano a mano. Bien sûr, les phase d'actions ne sont pas aussi développées que dans un jeu d'action pur et dur. Cependant, la variété des combattants devrait compenser la simplicité des combats, d'autant plus qu'un mode «compétition\" est prévu via le modem ou un réseau Network. Déjà amusant seul, Dark Legions risque fort de faire couler beaucoup d'encre en mode «deux joueurs\". MARC MENIER CAT19CICS DI DARD JEFE FORCE UFE REGENERATION STRENCJH STAMI STANIMA RECENEGATION HOUENENT POINTS DAN THE WIZARDS OF THE COLD FUIME  , REVERED ORDER OF HISE MEN WHO HAVE LONG SINCE BLENDED ACTO AND SCIENCE INTO A FINE 167. THE FEHACTITIONERS OF THEIR NRT THAT| MITED THEIR HOMOE CAINST THE FUTHLESMES OF THE MYSTICAL CONCORDIUM AS PRACTICED ET THE LUSTOLLSTS I CONJURERS urtout connu pour ses nant espèces sonnantes et tréjeux de rôles, la combuchantes. Que voulez-vous, pagnie américaine SSI chaque chose se paye et si vous s'initie avec Dark Levoulez gagner, il va falloir dépengions aux jeux de straser efficacement vos pièces d'or. tégie et d'action. C'est A vous d'engager, en début de l'équipe de Dream jeu, les meilleurs mercenaires Forge, à qui l'on doit entre pour constituer une armée hoautres Fantasy Empires et Stronmogène et puissante. En fait, ghold, qui s'occupe actuel chaque créature dispose d'un taTement du développe lent spécifique et souvent dévasPREVU SUR:PC ment. Sur le papier. tateur. C'est ce qui semble faire la PHOTOS: PC Dark Legions est partiforce de Dark Legions. Les pouculièrement alléchant : voirs de chaque personnage sont POUR AVRIL surgies des meilleurs récits suffisamment originaux et variés d'héroic fantasy, deux armées pour concevoir de nombreuses de créatures hirsutes et poilues stratégies de combat. Certaines s'affrontent sur un champ de bacréatures lancent des projectiles, taille. A la tête d'une de ces léd'autres excellent au corps à gions, votre rôle consiste tout corps (le démon à quatre bras a d'abord à déployer intelligeml'air feroce !) et certaines même, ment vos troupes en fonction des comme le vampire, sont capables pouvoirs de chacun. Dark Legions de tranformer les ennemis en est à ce titre un jeu de strategie, zombies pour ensuite les retourcomme les jeux d'échecs ou nercontre leurs frères d'armes. l'Othello. Chaque pièce est défiLe Shape Shifter nie par des caractéprend l'apparenristiques emprunce de son advertees au jeu de saire, le fantôme rôles avec des se téléporte, points de vie, l'élémentaire des points de de feu se mouvement, transforme en des pouvoirs mini-nova, et des attabref aucun ques spédes délires ciales. propres aux Il y a au jeux de rôles du total seize type Donjon & Dracréatures qui gons 'ne nous ont été ne demandent épargnés. Toutefois, qu'à en dé' l'intérêt de Dark Lecoudre, moyengions ne réside HTPS, 20 " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW ARMOUR GEDDON II vous-même les commandes. A ce sujet, Armour Geddon 2 se place à mi-chemin entre le jeu d'arcade et le simulateur, ni shoot'em up 3D, ni simulation de la mort vous obligeant à mémoriser la fonction de la moitié des touches de votre clavier. De plus, pour rendre le soft accessible au plus grand nombre d'utilisateurs possible, il existe une fonction qui permet de paramétrer librement le niveau de difficulté en modifiant le degré d'efficacité de vos armes, ainsi que de celles de l'ennemi. Vous pourrez ainsi contrôler jusqu'à six unités simultanément, passant librement de l'une HINI HISSILE MDP > PD INFO 150 13592305 SCIENTISTS www SEZERY D0000 STAGE HOGE près de longues années d'attente, voici poindre à l'horizon TACT EQUIP conft a r MNP MESSAGES la suite de l'un des hits majeurs de l'Amiga. Armour Geddon avait fait sensation à l'époque de sa sortie, car c'était l'un des premiers jeux à proposer de nombreux véhicules < SPIN différents contrôlables directePSYGNOSIS ment par le joueur. CepenAMIGA dant, le soft décevait un peu à l'usage du PHOTOS : AMIGA fait d'une lourdeur dutiMARS 94 lisation assez énorme. Pour ce second volet, on nous promet une bien meilleure jouabilité, ainsi qu'une action beaucoup T ACTE plus rapide. Il s'agit toujours là verses recherches. Bien évidemplace lui aussi ses d'un jeu de stratégie opposant ment, plus vous mettez de scien troupes. Armour Geddon deux armées dans un conflit destifiques sur un projet, et plus vite se déroule sous la forme tructeur. Avant de partir à l'assaut ce dernier sera mené à terme, de missions à accomplir de vos ennemis, vous devez inc'est donc à vous de définir vos successivement. Ici, vous venter les divers véhicules et priorités et de distribuer les rôles devrez capturer telle base, là inà l'autre quand cela vous dit, l'orarmes qui vont composer vos en conséquence. Attention, tercepter tel convoi. La panoplie dinateur assurant la permanence forces. Pour ce faire, vous dispo comme le jeu se déroule en de véhicules dont vous disposez pour les cinq autres. Pour ce qui sez d'un certain nombre de sa temps réel, l'ennemi ne reste pas est assez conséquente : hélicos, est de la visualisation des comvants, que vous allez affecter à diinactif pendant ce temps et dé chasseurs, bombardiers, tanks bats, Armour Geddon 2 opte, lourds ou légers, hovercrafts, et comme son prédécesseur, pour j'en passe et des meilleures. On une représentation graphique en retrouve la même diversité pour 3D polygonale. Ce n'est certes ce qui est de l'armement de ces pas ultra détaillé, mais en contreunités : là aussi, vous pourrez inpartie, les véhicules se déplacent venter roquettes, missiles ou laà grande vitesse et sans saccades, sers, ou encore les équiper de vi même sur un modeste Amiga sion infrarouge ou de déflecteurs 500. Voilà un soft qui s'annonce d'ondes radar. Une fois tout ce particulièrement complet, même RESOURCE beau monde fin prêt à aller mass'il ne nous est pour l'instant pas sacrer son prochain, vous pouvez possible de juger dans quelles M15. 505 lui indiquer une destination direcproportions s'équilibreront l'actement sur la carte, le pilotage tion et la stratégie. Réponse préRBD automatique se chargeant alors vue le 11 mars ! OPS de le guider, ou bien vous pouvez tout simplement prendre 21 " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW 105 Q000 WWW G47 WIESZALAD ANXNXX IENCE 3192 PREUS D ENNISUUSSOLSUN Wakamanometrotter mon ang ather Bed All me to wait Tom wou nou peoning to see you Cr. Cre TOYO Tovenas awar Whoa! Have you gained weight! SENSYNNYT BANANASSI AL QADIM THE GENIE'S CURSE the pow e i je vous dis «Albement animés. Le jeu se déQadim\", vous vous roule, comme vous pouvez devez de répondre vous en douter au vu des phoinstantanément tos, dans un monde proche \"AD&D». Eh oui, SSI des Mille et Une Nuits. Votre adapte un autre objectif est de rétablir la répudes univers du cétation de votre famille, qui a lébrissime jeu de rôles de Gary été bafouée par le génie de faGygax. Mais SSI ne s'est pas mille (à l'époque, on avait des contenté de faire un génies en lieu et place des méPC/PC CD-ROM \"banal» jeu de rôles decins), en prise à une subite Al Qadim est en fait crise d'humeur. Ce ne serait MARS/AVRIL 94 un jeu très original sur pas si grave s'il n'avait pas asmicro, puisque très inspiré sassine un des membres de la de la célèbre Légende de famille rivale. C'est donc une Zelda chère aux consoleux. bataille pour l'honneur à laC'est donc un jeu d'aventure quelle vous allez vous engager. action employant le moteur Le personnage principal, que graphique de Dark Sun, très vous dirigez, possède de nom différentes parades au sabre pourrez également faire appel amélioré pour l'occasion, avec breux gestes admirablement lors des combats. Parce que à la magie d'un génie qui vous de grands personnages superbien animés, notamment les bon, oui, c'est un jeu d'action. aidera dans votre quête. Et Les maniaques du joystick en celle-ci sera longue, très 103 auront pour leurs frais. Vous ne longue même, elle vous fera rencontrerez pas moins de 20 faire un voyage en mer, affronà 30 monstres différents. Mais ter les pires pirates et flibusle fer ne règle pas tout, et au tiers. Mais les combats ne sont fur et à mesure du jeu, vous pas tout, et Genie Course est jonché de casse-têtes en tout genre : labyrinthe, énigmes... Il faudra alors faire appel aux objets magiques qui tombent sous la main, et il y en a énormément. Plusieurs niveaux de difficulté permettent de varier le plaisir, et avec une durée de vie d'environ 40 heures de jeu, le plaisir, c'est sûr, il y en aura... On croise les doigts. LENKANNANKANMANNVOINNAK2 CALOR GEDUUUUTTTUUT VESTI SEXYNOWYWAN E ngi Peso TRASSE GENESIS 22 " "TORVOO Dans l'oeil du cyclone Z 7:/1/2 OPERATION DESERT STORM SERIE LIMITEE comprend OPERATION DESERT STORM Digital Integration Digital litegration Tornado est disponible sur IBM PC, PC CD ROM et Amiga en version française Operation Desert Storm est disponible sur IBM PC en version française: pour l'utiliser, vous devez posséder Tornado photos d'écran PC photos d'écran PC Disponible dans les Fnac et les meilleurs points de vente JOYSTICK \"Le plus complet de tous les simulateurs sur Amiga\" 91% sur Amiga 1200 Une altitude de 200 pieds. Une vitesse de 600 noeuds. Vous êtes à la tête d'une formation de six Tornados en plein territoire ennemi. Système d'analyse de terrain. Mission planifiée dans les moindres détails. Chronométrage à la fraction de seconde pour une attaque haute précision synchronisée:  De la formation sur simulateur aux campagnes multi-missions  Réalisme des détails inégalable  Deux joueurs de front  Bombes laser, JP233, système d'alarme et plus!  Authenticité inégalée  Vol de nuit et visibilité réduite Operation Desert Storm: Il est 1h du matin, le 17 janvier 1991. Votre escadron de Tornados a reçu une mission: détruire les champs d'aviation de l'Irak. Votre escadron est le seul à pouvoir entreprendre cette mission. Dans quelques heures vous allez voler en plein milieu des défenses aériennes les plus denses du Golfe et dans un désert hostile où il est impossible de se cacher... Digital Integration La série limitée comprend Tornado et le scénario Operation Desert Storm PC en version française. Pour ceux qui possèdent déjà Tornado, Operation Desert Storm est aussi disponible séparément:  Nouvelle zone de vol, avec paysages du désert  Plus d'avions ennemis et de véhicules militaires  18 missions supplémentaires Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois Tel (1) 48 57 65 52 " "WORK IN PROCRESS 1 ZZEEWOLF EDITEUR: ASYLUM Asylum est une nouvelle société dirigée par Andy Smith, un ancien journaliste de ACE et Amiga Format, qui a été créée pour développer un jeu nommé Zeewolf. En préparation depuis six mois, ce jeu, très proche des grands classiques que sont Choplifter et Virus, est prévu aux environs de mai prochain. La presse mène à tout... Andy Smith, ancien journaliste de ACE et Amiga Format, a voulu mettre à profit sa connaissance des jeux en créant sa propre boîte d'édition. 1 PARTIE STANDARDS: AMIGA Asylum vient de terminer le prisonniers. Le sol est rempli d'objets, d'arbres, de moteur du jeu et s'apvéhicules, etc., qui ont tous été programmés et non plique actuellement à en générés à partir d'un logiciel. Rien que ce travail a développer le \"gamenécessité quatre mois de travail. L'action comprend play\". Les développeurs également des affrontements avec les boss, sans sont très fiers de la viêtre aussi linéaire que les shoot'em up traditionnels. tesse du jeu, même sur Il ne faut pas se contenter de tirer sur tout ce qui un «simple\" Amiga 500. bouge, mais au contraire faire preuve d'observation La version 1200 a même et de réflexion pour établir une tactique adaptée. dû être ralentie à 17 images Les graphismes sont détaillés, même si la technique par seconde, car elle tournait utilisée, la 3D polygonale, peut paraître sommaire. trop rapidement. L'intelligence artificielle de Zeewolf L'impact des balles sur l'eau est en effet représenté, est très élevée et tous les mouvements de l'hélicoet la définition du sol varie selon l'altitude de l'hélicoptère, de l'inertie aux réactions, ont été scrupuleuse ptère. Les appareils ennemis sont assés variés, des ment étudiés et respectés. Zeewolf comprend 32 mis chars d'assaut aux avions. L'arsions au cours desquelles le joueur doit secourir des mement et le carburant de l'hélicoptère du joueur sont limités, et influencent la vitesse et la précision des manoeuvres. Le réalisme atteint son paroxysme avec la simulation des ondes de chocs des explosions. Les zones de jeu ne sont pas gigantesques, mais elles sont particulièrement nombreuses. Espérons que Zeewolf sera réussi, car Asylum compte en exploiter le moteur sur d'autres réalisations. Affaire à suivre ! Derek de la fuente " "Le son, c'est Media Vision Pro Sonic 16 La carte audio stereo 16 bits nouvelle génération Pour moins de 1000F .T.C. notre nouvelle carte audio Pro Sonic 16 donne à votre | AUCHAN  CAMIF  CARREFOUR  FNAC  SURCOUF  PC la puissance et la qualité d'une véritable chaîne Hi-Fi stéréo. Compatible MPC2, SoundBlaster et SoundBlaster Pro, la Pro Sonic 16 est Réseau aAT. Revendeurs, veuillez contacter nos grossistes: équipée d'un synthétiseur 20 voies, d'une interface CD-ROM Panasonic (SCSI 2 INNELEC (1) 48 10 55 55  MERISEL (1) 46 67 22 22  également disponible) et d'un circuit électronique de compression des données en temps réel. De plus, grâce à notre programme exclusif \"Quick Start\", l'installation | UBISOFT (1) 48 57 65 52 est simple et automatique. Informations produit: Seul MediaVision, le premier fournisseur au monde de cartes Audio (1) 30 48 08 09 16 bits, peut vous offrir une telle technologie à ce prixtà ! Enfin ! Notre carte Pro Sonic 16 est disponible dès aujourd'hui chez votre revendeur le plus proche ou consultez la liste cicontre. Écoutez-la et vous ferez la MEDIA VISION différence. MEDIA VISION 16-bit Digital Audio Card 100% ARPC2 & Sound Cluster Compatible Quick & Easy installation CD-ROM Central Interface Pro Sonic 16 3. 16-bir digital audio for your PC. * Prix public I.T.C. conseillé " "PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW  PREVIEW 39 suellement, Werewolf offre l'opportunité de survoler des îles, des quais, des montagnes... Et tout ça, en Super-VGA (de la mort!). En fait, Virgin pense fortement qu'il s'agit de l'ultime simulateur d'hélicoptere, précis, réaliste, passionnant... On croise les doigts ! Derek Dela Fuente AIN19 CHF FUR for ED ******* * ! GUN 18 21 24 27 30 32 sud de la Chine où des navires histoire de se familiariser avec les ont été attaqués par des bateaux réactions de l'appareil, et une pirates. Le gouvernement vous gestion de palonnier pour les «sicharge d'enrayer ces raids avec mulmaniaques\". Tout est paramévotre propre armada de navires trable (des ailes aux suspensions, et d'hélicoptères. Les missions en passant par les pneumatiques, sont variees, de la simple et pure la boîte de vitesse, la consommareconnaissance des îles pour re tion de carburant, etc.) à partir pérer les bateaux ennemis, au des appareils disponibles : Bell Sisauvetage effectif des produits percobra, Kamov, Westlands dérobés par les pirates. L'une Lynx, Kamov MI-8Hipe, etc. Vides plus périlleuses entreprises consiste en un vol «radada\" dans 05 09 12 15 18 un canyon, poursuivi par les en207 943 nemis. A chaque succès, vous serez récompensé financièrement, ce qui facilitera l'investissement dans de nouveaux appareils et armements : on peut ainsi monter jusqu'à cinq canons sur un hélicoptère. Simis a délibérément limité l'utilisation des missiles pour renforcer le réalisme. La zone de jeu est particulièrement conséquente, large de 200 km, et nécessite quelque vingt e simulateur a été minutes à traverser. Cela implique écrit par Simis, des forcément une gestion judicieuse specialistes en la du carburant, et il faudra reperer matière qui ont les zones de ravitaillement pour réalisé récemment ne pas tomber en panne sèche. Flight Construction Destiné aussi bien aux novices Kit pour Domark. qu'aux experts, le jeu comprend Simis pense que les fans de simu une option de pilotage simple, lations d'hélicoptère n'ont pas eu LE simulateur qu'ils méritent jusqu'à présent, et ce malgré Gunship 2000. Simis s'est donc attelé à la tâche pour produire un jeu alliant beaute et realisme. Werewolf, dont le moteur est basé sur celui de AVB88, est divisé en deux parties : un mode per(140 15114 met de jouer uniquement à partir de la tour de contrôle (avec de multiples options d'angles de vue) pendant que l'ordinateur dirige automatiquement l'hélicoptère selon les instructions ; l'autre permet de piloter soi-même l'appareil. Le jeu se déroule dans les mers au WEREWOLF VIRGIN 09 GS MARS 94 118 28 30 33 00 03 de 1 241) GRAR ES GUN HF FLR 750 0 60 26 " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW ward ners XO Quatre Super SA Classiques a un Prix Super! tesques, sont représentés sur quatre écrans scrollant dans toutes les directions (c'est pour X6L cela que vous ne voyez pas toujours les flips sur les photos). A ce propos, le scrolling est rapide, et la boule se déplace à une telle vitesse vertigineuse, qu'il faut beaucoup de concentration pour la suivre (surtout sur Amiga). Les tables sont relativement simples, même si elles comvec le succès de portent tous les éléments attenEight Ball Deluxe, Tris dus : targets, couloirs, etc. On tan, Pinball Dreams peut évidemment s'affronter ou Pinball Fantasies, jusqu'à quatre joueurs. La réalisala mode des flippers tion est plutôt sommaire (les graest lancée. C'est phismes sont en 16 couleurs donc au tour d'Infoaussi bien sur PC qu'Amiga)... On grames de s'y coller, avec Ultima se contentera de dire «efficace\". te Pinball Quest. D'une concepCALOR AYER: OOOO5200 BALL! JIMMY WHITE's THIRLIUD' snooker 92/93 SAISON -EDITION European Champions ULTIMATE PINBALL QUEST NINJA OF THE Nth DIMENSION 6171 IM 4021 5.12 tion très originale, ce flipper comprend plusieurs modes de jeu : un mode «aventure\", un mode «arcade\" et un mode \"bonus\". En INFOGRAMES gros, le mode PC/AMIGA 'aventure\" obliAVRIL 94 ge à jouer les trois flippers disponibles l'un après l'autre, le mode «arcade\" permet de choisir la table, et le mode \"bonus\" offre la possibilité de jouer aux six petits flippers bonus des trois grandes tables (deux flippers bonus par table). Les flippers de Ultimate Pinball Quest, giganSE4 Jimmy Whites Whirlwind Snooker  1991 Virgin Games Ltd. Zoal01992 Gremlin Graphics Software L Sensible Soccer  Sensible Software. Published by Renegade Elite  Bên & Braben. Elite plus programming  Chris Sawyer. *Elite Remplace Elite Plus sur les versions Amiga... 1100 ZOOL Les grapismes très colorés, très bien animes et amusants font de Zool. une référence en matiere de jeu de plates-formes JOYSTICK S SENSIBLE SOCCER Sensible Soccer est le meilleur, I'y retourne de ce pas, GENERATION 4 JIMMY WHITES WHIRLWIND SNOOKER Les superlatils pourraient manquer pour définir ce jeu, Jimmy While's Whirlwind Snooker est juste le meilleur du gente, ELITE ELITE PLUS Tout simplement le jeu le plus original depuis la naissance du divertissement sur ordinateur. Le classique de tous les temps. GENERATION 4 \"empire PLAYERS DOODOO : 2an S OF WAR E " "ESPACE 3 games joystick LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO Panasonic 300 CONTROLLER QUESTIONS TV/3DO CONCOURS Panasonic 1Lequel de ces éditeurs a déjà commercialisé un jeu sur 3 DO? A Delphine B Sega C Electronic Arts 32bit 2Combien y-at-il de magasins ESPACE 3 ? A-9 B 5 C-6 Quelle a été la première boutique ESPACE 3 ouverte en France ? A Lille /Faidherbe B Paris C Strasbourg LES 1 ER PRIX : UNE CONSOLE 3DO PAL QUESTION SUBSIDIAIRE : LOTS VOUS POUVEZ AUSSI REPONDRE SUR 36.15 ESPACE 3... 2EME PRIX : UNE MICROCHAINE HI-FI 3EME AU 50 EME PRIX : UN CHRONOMETRE (AU 100 EME DE SECONDE) CHEZ ESPACE 3, les 3DO fonctionnent en 220 Volts. Elles sont équipées d'un transcodeur NTSC/RGB interne, qui permet d'avoir des couleurs très fidèlement reproduites. BULLETIN REPONSE A COMPLETER ET A RENVOYER AVANT LE 24 MARS A CONCOURS ESPACE 3JOYSTICK 103 BD MACDONALD 75019 PARIS NOM PRENOM ADRESSE ... CODE POSTAL .. VILLE. LE RGLEMENT 1) ESPACE 3 et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 24 MARS 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de ESPACE 3 et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original.Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disposnibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 15 AVRIL 1994. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. Je possède O ATARI JAMIGA OPC OCD ROM REPONSE 1: JABOC 2: JAOBOC 3: JAOBOC REPONSE SUBSIDIAIRE. " "ESPACE 3 games 56 52 72 84 STRASBOURG TE Le Saint-Jacques .* DOUAI VENTE PAR CORRESPONDANCE *TEL : 20 87 69 55 *FAX : 20 87 69 75 | 4 rue Faidherbe 15 rue Condillac 39 rue Saint-Jacques TEL : 20 55 67_43 TEL : 56 52 72 84 TEL : 27 97 07 71 2 rue Théophile Roussel 75012 PARIS 44 rue de Béthune 6 rue de Noyer TEL : 88 22 23 21 TEL : 20 57 84 82 TEL : 43 45 93 82 VOUS POUVEZ DESORMAIS JEUX CD ROM 3 DO TROUVER LES MEILLEURES COMMANCHE MISSION 1&2 429 F 3 DO PANASONIC DAY OF TENTACLES 349 F CARTES SONORES CHEZ DARK SUN 349 F + CRASH AND BURN DRACULA UNLEASHED ESPACE 3 349 F DUNE 349 F GOBLINS 3 299 F INCA 2 349 F NTSC 5 290 F SOUND BLASTER 2.0 549F JURASSIC PARK 299 F SOUND BLASTER PRO II 5 690 F PAL 890 F LE COBAYE 389 F SOUND BLASTER PRO 16 1190 F LOST IN TIME 182 369 F MAD DOG MAC CREE 369 F. MAD DOG MAC CREE 495 F SOUND BLASTER 16 ASP OSCAR 289 F 495 F TOTAL ECLIPSE MULTI CD 1690 F REBEL ASSAULT 339 F TFX 399 F DRAGON'S LAIR 495 F WINTER OLYMPIC 279 F OUT OF THIS WORLD 495 F KIT CD PUISSANCE 16 CD ADULTES liste sur demande BATTLE CHESS 495 F SOUND BLASTER PRO 16 STELLAR 7 495 F + TEMPRA ACCESS NIGHT TRAP 495 F + LECTEUR CD ROM MEGA RACE 495 F AMIGA CD 32 PANASONIC ESCAPE FROM MONSTER MANOR399 F + OSCAR + DIGGERS 2 490 F Double vitesse LEMMINGS 449 F D.GENERATION 199 F. + 7TH GUEST MICROCOSM 495 F MICROCOSME 349 F + REBEL ASSAULT TFX 299 F. JOHN MADDEN FOOTBALL 495 F NIGEL MANSELL 249 F PISTOLET TEL 3 450 F OVERKILL 229 F TWISTED 449 F PINBALL FANTASY 229 * LECTEUR CD ROM SENSIBLE SOCCER 199 F SEWER SHARK 495 F ZOOL 229 F PANASONIC 469 F WHO SHOT JOHNY ROCK 229 F SLEEP WALKER Double vitesse PIRATE GOLD 229 F SESAME STRETT NUMBERS 495 F ARABIAN NIGHTS TEL + 7TH GUEST WING COMMANDER 549 F ALFRED CHICKEN 229 F 2 290 F DANGEROUS STREET 229 F DENIS LA MALICE 229 F TROLLS 249 F AMIGA CD 32 ARRIVAGE DE NOUVEAUTES TOUTES LES SEMAINES N'HESITEZ PAS A CONSULTER LE 36.15 ESPACE 3 CARTE DE DECOMPRESSION FULL MOTION VIDEO 1 690 F LIVRAISONS RAPIDES PAR COLISSIMO BON DE COMMANDE à envoyer à ESPACE 3 VPC Rue de la Voyette Centre de gros N° 1 59818 LESQUIN. Tél : 20 87 69 55 CONSOLES ET JEUX PRIX Nom : Prénom :. Adresse : ......... Code Postal : Ville : ..... Age : ......... Téléphone : Signature (signature des parents pour les mineurs) : Je joue sur : SUPER NINTENDO O MEGADRIVE O GAME BOYO Frais de Port* (jeux : 25 F consoles & accessoires : 60F) SUPER NES 0 MEGA CD o GAME GEARO TOTAL A PAYER TOTAL A PAYER SUPER FAMICOM O NEO GEO O * CEE, DOM-TOM : cartouches : 40Frs / consoles : 90 Frs Mode de paiement: 0 Chèque bancaire Contre Remboursement + 35 Frs o Carte Bleue N° Les chèques doivent être libellés à l'ordre de ESPACE 3 VPC Date de validité : Signature : TOUTES LES COMMANDES SONT LIVREES PAR COLISSIMO. Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. " "PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW E SANT BALLY. WE MUST LEAVE 73118 LE NOGUER TMESURY 17 OCA* ING IT ARC IMA 900 FTD TIL MEANS 10 BCE ME YOU MUST 11Y! ** BOM RAVENLOFT STRAHD'S POSSESSION E. PENED TO YOU TERMALE THIEF DE / WR 100 HUMBLE SIR1300 10/08 IGMIER 103344 MAE THEE PRETTER IGNTER 13666 MAGE 1666 tout commence par une création cors sont très «chargés\" avec de de personnages, en forme de belles tentures, tout plein de séance de tarots effectuée par meubles, des cheminees, etc. Les une diseuse de bonne aventure. extérieurs sont étonnants car ils Certes, les composantes sont emploient la digit rappelant vaconnues et archi connues : sexe, guement, mais très vaguement, race, classe, alignement, caracté Links 386. Les monstres, quant à ristiques, portrait..., mais la proeux, sont particulièrement nomcédure est assez originale pour breux (pas moins de trente), dine pas passer inaperçue. Ensuite, rectement issus de l'imaginaire en route pour l'aventure ! L'écran horreur-gothique. Mais qu'on se de jeu reste classique, avec les rassure, avec plus de soixante tronches des perso en bas de sorts disponibles, les conflits ne l'écran et une fenêtre devraient pas trop poser de prographique, certes pas blèmes. L'interface est simple aussi gigantesque que d'utilisation, avec notamment un celle de Shadow Caster auto-mapping salutaire, ou l'on de chez Origin, mais suffipeut noter tous les trucs qui passamment large pour ap sent par la tête, comme dans Ultiprécier le travail des grama Underworld. Quant à l'amphistes. Les écrans en biance, même si le scénario reste haute résolution sont encore inconnu (on sait juste très soignés (320X400, que le grand méchant est un cer256 couleurs). Les dé tain Strand, un lointain cousin du comte Dracula), on peut compter sur Event Horizon Software qui nous ont déjà offert les sympathiques Summoning et Veil of Darkness — pour s'appliquer également sur la bande son indispensable à ce genre de soft. Le seul hic reste, pour l'instant, la fluidité de la chose qui laisse un peu à désirer. Mais ne l'oublions pas, nous n'en sommes encore qu'au stade de la bêta-version, et des milliards de choses peuvent encore changer. Laissons-leur le temps. CALOR SI passe décidément en revue tous les univers AD&D dispo. Après les Forgotten Realms et le monde de Krynn usés et abusés par les Beholder et autre Pool of Machin, apres le récent Dark Sun, et paC/PC O-ROM rallèlement à Al-Qadim, MARS/AVRIL 94 c'est au tour de Ravenloft d'être adapté. Cet univers à l'ambiance horreur-gothique peuple de vampires et autres loups-garous est mis en scène dans un jeu de rôles à la Underworld. Eh oui, moins de deux ans après les Wolfenstein 3D et Ultima Underworld, SSI se décide enfin à exploiter une formule qui apparemment fait recette. Jeu de rôles oblige, SSI PREMY SWIRD aru MISS : HITS BRYMY12 POS 11 :) odobnik 20 30 " "Hanna-Barbera L'ATELIER D'ANIMATION Enfin un logiciel d'animation amusant et facile à utiliser. Maintenant, vous pouvez tous créer vos propres dessins animés. L'atelier d'animation Hanna-Barbera apporte à votre ordinateur un pouvoir d'animation dont l'utilisation est d'une grande simplicité. Grâce à un système d'icônes facile à comprendre, vous avez la possibilité de créer des animations impressionnantes, tout comme les vrais professionels. Comprend des sélections de bandes dessinées de Hanna Barbera (The Flintstones, Scooby Doo, Yogi Bear & The Jetsons) ainsi que des coupures d'animations que vous pouvez ajouter à votre collection. come one to HLV Capacité de liaison vidéo vous permettant d'importer des animations dessinées à la main et des images de fond, en utilisant un magnétoscope ou un magnétoscope à cartouche et un codeur*. Comprend des options indispensables à l'animateur professionnel, telles que les pelures pour la bonne disposition des images et une exposition réglable vous permettant de travailler avec précision. KAN ZA I  1993 Hanna-Barbera Productions Inc. Sous licence de Copyright Promotions Ltd. * Nécessite un mag netoscope et une codeur Rombo (non inclus). Empire Software, The Spires, 677 High Road, North Finchley, London N12 ODA Tel: 081-343 9143 Empire Software is a registered trademark of Entertainment International (UK) Ltd. empire > F T IW ARE " "PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW HEADING 15 HLITUDE 1399 KIASPEED 333 KEAD THG 256 ALTITUDE 176 AIRST ECO 301 F 14 FLEET DEFENDER ne fois n'est pas parfaitement (et pas comme dans coutume, Micro Strike Commander où ils n'étaient Prose se prépare à présents que pour donner l'illulancer un simulasion). Le nombre d'engins renteur qui ravira tous contrés lors des missions est tout les frustrés de Top simplement hallucinant, des tradiGun. Comme son tionnels appareils de chasse nom l'indique clairement, F14 comme l'indétrônable MIG aux permet de piloter cet appareil hélicoptères, en passant par les servant sur les porte-avions de la AWACS, etc. Comme F14 est marine américaine. F14 semble avant tout un appareil de l'aéropouvoir combler les attentes des navale, les missions se déroulent amateurs de réalisme, sans pour la plupart du temps au-dessus de autant négliger l'aspect visuel dél'eau, occasion unique d'admirer sormais de plus en plus primorles nombreux bâtiments de la dial. Jusqu'à maintenant, les fans flotte. Deux modes de jeu sont des simulateurs étaient confrondisponibles : un Scramble qui tés au terrible problème du choix permet de définir précisément les entre un simulateur digne de ce parametres d'une mission, et un nom, mais sobre graphiquement, Campaign qui permet d'enchaîner et un simulateur d'action, au les missions dans un contexte déréalisme parfois douteux, fini. Les missions sont particulièrelaire. Les graphismes en MICROPROSE mais impressionnant viment variées autant du point de 3D mappés sont du plus suellement. F14 vue de l'objectif (escorte, inter bel effet, l'environnesemble réunir ces deux ception, etc.) que du contextement (l'océan, le ciel, le caractéristiques. D'abord, temporel (toutes les heures du terrain) vraiment étonles appareils ont été soigneusejour et de la nuit). L'intelligence nant de beauté. Les ment simulés, avec des modèles artificielle des appareils ennemis nombreux angles de vue de vol d'une précision scienti est très développée, et ceux-ci permettent de bien vifique. Le cockpit est bourré d'insadapteront leur tactique selon les sualiser la situation pour truments de navigation, d'arme réactions du joueur. Mais le plus repérer une menace, ment, etc., qui tout en restant remarquable dans F14 est proba tout en admirant le fabuagréables à l'oeil, fonctionnent blement sa réalisation spectacu leux travail graphique. Comme le jour et la nuit sont gérés, on assiste parfois à de somptueux lever/coucher de soleil d'un réalisme époustouflant. L'ambiance est agréablement servie par des bruitages de haute facture, entrecoupée de thèmes MARS/AVRIL 94 \"héroïques\" pendant les écrans menus... A croire que F14 est bel et bien l'ultime simulateur de cet appareil, comme l'annonce fièrement MicroProse. CALOR revious MiG-29b destroyed bu LCDR LAMorrV points) missile fired It) (+30 NO LOCX 12 CONTINUE 32 " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW SUPER METHANE BROTHERS up 60. 0 00 1914EX 2 ien qu'Apache Softremet aux deux frères, un masque comme par exemple un cookie ware soit un nouveau à gaz magique et un «lance-gaz\" qui permet de se téléporter sur venu, les personnes pour se défendre contre le terun niveau supérieur. Si Super Mederrière cette structurible serpent qui rôde dans le thane Brothers peut se jouer seul, re ont déjà pas mal temple. Ils doivent utiliser leurs il est indéniablement plus pasroulé leur bosse dans outils de façon à s'emparer des sionnant à deux. Les graphismes le métier, ils viennent quatre morceaux de la Golden sont en 256 couleurs sur PC et 32 en autre de terminer la version Key of Doom pour pouvoir sur Amiga CD-32 (une honte). Amiga CD-32 de Sensible Soccer s'échapper. Les ennemis ne manDEREK DELA FUENTE pour Renegade. Super Methane quent pas et possèdent un comBrothers est un jeu très proche portement spécifique : Bonk le de Rainbow Island et de Toxi. Il nain qui se balade avec un  5 comporte plus de 100 écrans où portefeuille, Chugabug qui pullulent ennemis, bonus et obtraverse les platesjets à ramasser. L'objectif du formes, Zooom qui est APACHE SOFWARE jeu est simple : Puff et très rapide... Pour en AMIGA O 32 PC Blow sont deux jeunes venir à bout, il faut DELLERUFLIF TER PHOTOS: PC aventuriers téméd'abord utiliser le ELLE BEDRE SORTIE PREVUE raires du Royaume de «lance-gaz» pour les MARS/AVRII Chronos (le Dieu du assommer, puis de Temps), qui se retrouvent dans nouveau pour les faire REFERENCE les pires ennuis lors d'un voyage disparaître. Un ennemi pour le Temple du Temps. Heuainsi terrassé laisse place à reusement, un Gardien du Temps divers objets et bonus, KUIDADOSTaal BUSIN MICROMACHINES wans CODEMASTERS MARS/AVRIL 94 billard, baignoires, bureaux d'écoliers, établis de bricoleurs... Les véhicules sont également très variés (4x4, Formule 1, tanks, buggies, bateaux, hélicoptères, etc.) et devront éviter des obstacles aussi saugrenus que des taches d'encre, des céréales, des tournevis ou des savons... Il est possible de jouer à deux simultanément en se partageant joysticks, clavier et souris. D'autre part, plusieurs modes de jeux sont disponibles, que ce soit à un ou deux joueurs. A deux, les paricroMachines, qui ties sont épiques, puisqu'il est met en scène les possible de rentrer dans son adpetites voitures versaire pour le sortir de la piste, métalliques que ou de lui faire des queues de l'on trouve par poisson. tout dans le com Le décor, vu du dessus, scrolle merce, est une dans toutes les directions avec course de bagnoles et autres véune rapidité appréciable pour hicules, en vue du dessus. Après un PC, même si la fenêtre n'occuson carton sur consoles, c'est au pe pas la totalité de l'écran. Les tour du PC d'accueillir ce jeu graphismes sont très réussis et hyper fun. engendrent une ambiance vraiL'originalité du jeu vient du fait ment sympa. que vous participerez à des Bref, voilà un jeu qui s'annonce courses en des lieux pour le excellent, d'autant plus que ce moins inattendus: tables de genre est relativement rare sur PC. 150 um 33 " "uoi L'impression facile neuf? La réputation de Citizen n'est plus à faire. Voilà bien longtemps que cette entreprise propose de nombreuses imprimantes sur le marché grand public. L'ABC ne faillit pas à la règle. Cette matricielle de 24 aiguilles affiche d'insolentes caractéristiques pour un prix inférieur à 2 000 francs. Sa résolution de 360 dpi permet un travail soigné, sans parler de la couleur indispensable à l'impression de dessins ou de graphiques. Le mode \"brouillon\" offre une grande rapidité (192 caractères/seconde) contre 64 cps en mode courrier. C'est lent, mais que c'est beau. L'ABC possède également 8 Ko de mémoire cache extensible à 136 (téléchargement de polices par exemple). Elle est vendue avec un chargeur \"feuille à feuille\", le tracteur à picots étant optionnel. MI.ADFA1 -RAJIBU Cap/Weca och (de BENUD URLU Action ! H10 ALTIN MECDL STROLLS MAV LIGHTS + HAP BN/OFT zeak HASHETO LANDING LICHI La firme Reneco, déjà connu pour son module Astralège, propose aux fanas de Flight Simulator, ATP ou Elite Pro, trois modules de commandes se placant sous le moniteur. Le module dédié à Flight Simulator s'appelle Action FS. Pour moins de 2 000 F, il reprend en façade toutes les commandes s'effectuant généralement au clavier : marche, arrêt, lumières, flap, train, radio, j'en passe et des meilleures. De plus, les commandes de confort sont elles aussi prises en compte : zoom, vue de côté, arrière et carte. Le pied total ! Le produit est livré avec un driver de 18 Ko et se branche sur la prise clavier (pour l'alimentaion) et sur le port parallèle. Une prise supplémentaire permettra, dans le futur, de brancher d'autres modules, tel le boîtier Power. L'engin, qui devrait coûter aux alentours de 1 000 F, comportera 3 manettes. En mode Jet, il permettra de régler le mélange et les deux réacteurs séparément, et avec le Cesna (et d'autres appareils à venir), on pourra régler mélange, gaz et pas de l'hélice ! Pour le moment, l'Action FS existe pour FS4 et FS5 en version française et US. La version allemande est annoncée. .. . *** LARRA SE \". . Bien que la connection d'une telle imprimante ne pose, en théorie, pas le moindre problème, Citizen propose l'\"Easy Start\", logiciel simplifiant les manipulations au strict minimum. A l'aide de dessins animés, l'Easy Start vous guide pas à pas jusqu'au fonctionnement parfait de votre matricielle. Signalons enfin les émulations IBM Proprinter X24E et Epson LQ570 rendant l'ABC compatible avec la quasi-totalité des applications. L'ensemble ABC + Easy Start est disponible pour IBM, Amiga et bientôt pour Macintosh au prix de 1 850 francs TTC dans toutes les grandes surfaces (et même ailleurs...). Deux joystick, deux solutions IHM FC, XT and AT compatible SV 106 PC RAIDER PROFESSIONAL ANALOG D'aspect identique, même forme, même couleurs, même boutons, ces deux joystick n'en sont pas moins différents. Leur prix tout d'abord : 129 francs pour le PC Raider, 219 francs pour le PC Commander. Il faut ensuite les retourner pour apercevoir le système \"Mega Zoom\" du second. Les deux molettes de réglage permettent au PC Commander (SV207) de s'adapter à tout type de Hardware. Finis les problèmes de compatibilité et de vitesse de certaines cartes mères ou sonores mal étudiées. Le Mega Zoom, couplé au soft de calibrage fourni sur disquette, résoudra tous les problèmes que vous avez pu rencontrer jusque là. La mécanique reste, quant à elle, identique aux deux manches, tout comme la fonctionnalité des deux boutons \"fire\" et des interrupteurs de \"tir automatique\". Ces joystick étant analogiques, on retrouve les deux boutons de trims X et y placés sur le côté du châssis. La prise en main s'avère très agréable, même si la solidité de l'ensemble laisse franchement à désirer. Les tarés du manche devront donc s'abstenir. Notez que le câble, sans être exceptionnellement long, approche les 1,80 m. Enfin, si votre carte mère est un modèle récent, vous pourrez vous contenter du PC Raider (SV206) et faire ainsi l'économie de 90 francs. SIR ( 34 " "Des boitiers comme s'il en pleuvait Haut et fort Si vous désirer offir à votre carte son ou votre lecteur de CD ROM préférée les enceintes qu'ils méritent, les SBS300 de Creative Labs devraient faire l'affaire. Proposées à moins de 1000 francs, ce qui est un peu chers, ces enceintes amplifiés 2 x 10 watts bénéficient d'une bande passante de 80-20000 Hz. Elles se connectent sur la sortie audio au moyen d'un jack 3.5 de type walkman. (le français est une langue vivante et «baladeur' est un mot horrible). Munies d'une diode de contrôle, elles sont équipées d'un bouton de volume ainsi que d'un règlage graves-aigs. L'allimentation se fait par boîtier externe. Micro oblige, ces enceintes sont blindés de façon à ce que leur aimant ne parasite pas le moniteur. CREATIVE (CREATIVE) Votre lecteur CD vous gonfle ! Si, si, on me l'a dit. C'est pourquoi vous projetez de le passer en version externe. Mais voilà, comment faire ? C'est maintenant possible avec cette nouvelle gamme de boitier. La grande nouveauté c'est que vous n'aurez pas besoin de prise de courant supplémentaire. En fait, chaque boitier est vendu avec une carte controlleur compatible avec votre lecteur. Celle-ci possède la caractéristique de pouvoir être relier à l'une des prise d'alimentation interne de l'ordinateur (vous savez les fiches jaune, noir et rouge). Ainsi, le boitier externe est directement alimenté par le cable qui le relie à l'interface. C'est d'enfer non? Les seul autres prises sont deux sorties RCA droite et gauche destinées à être relier à un amplificateur. A votre niveau, vous n'avez donc qu'à installer la carte controlleur et à insérer le lecteur dans le boitier vide. Rien de plus simple, je vous l'assure. Ces boitiers sont disponibles pour les lecteurs Mitsumi, Sony, Panasonic, Atbus. Un boitier SCSI est également disponible mais il n'est pas autoalimenté. En revanche, il comporte un interrupteur supplémentaire destiné à régler le numéro d'ID ainsi qu'un mini ventilateur. Voilà donc une solution sympa, prix mis à part : 900 FTTC environ. C'est quand même très cher. Vu et dispo chez Graphics INSTALLATION MANUAL . !!! cili UM Installation Disk Lastatelor AT.hus Drive CH POWER TONE VOLUME Sound SPEAKER SYSTEM BLASTER S85300 Does YAMAHA Sobre et efficace BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 Pour tout savoir chaque mois sur les jeux micro et CD Rom, MAE. CO RONCOM ABONNEZ-VOUS !  E 93 stick ABONNE Fau lieu de 2804 ALIGA PC 300 CD ROM A CDLCD 32 JANVIER 94 Gasma International nous propose ce mois ci un nouveau kit CD. Encore un me direz-vous, Eh oui, vous répondrais-je. Difficile de faire la différence entre toutes les offres tant elles se ressemblent. Celleci se compose d'un lecteur Sony CDU 33A-01 interne et d'une carte sonore Octek. La réputation de ces deux entreprises n'étant plus à faire (Octek fabrique d'excellente carte mère notamment), nous sommes en face d'un kit fiable. En ce qui concerne le lecteur de CD, il s'agit bien entendu d'un modèle double vitesse compatible Photo-CD et CD-XA. Les temps d'accès sont légèrement en deça de la moyenne mais reste parfaitement acceptable (entre 320 à 460 ms). La carte controlleur qui l'accompagne fait aussi office de carte sonore compatible Sound Blaster Pro. Basé sur la nouvelle série de DSP « Jazz« de chez MediaVision, la MV16 (c'est son nom) permet d'échantillonner les sons en 16 bits à 44 Khz. On retrouve également sur la carte lOPL3 de Yamaha (synthèse FM), une sortie à réglage du volume, deux entrées mini-jack (aux et mic) ainsi que les entrées CD-In. En effet, la MV16 comporte deux connecteurs pour CD-ROM, l'un à la norme Sony et l'autre pour les lecteurs Mtisumi. Les réglages divers s'effectuent directement sur la carte, le programme d'installation se chargeant de vous indiquer la config optimale. La partie soft comporte une série d'utilitaires Dos et Windows comme des tables de mixages, de quoi traiter les samples... Signalons enfin que la sortie Joystick qui sert d'interface midi est compatible MPU401 UART. LE PRIX DE CET ENSEMBLE 2950 FRANCS TTC. (1 260 F. LA CARTE MV16 SEULE) VU ET DISPO CHEZ GASMA INTERNATIONAL loysick 1967 LES JEUX SUR MICRO ATARI  AMICA  PC  3D0  CD ROM  CDI CD 32 FEVRIER 94 joystick NAG FEVRIERS LES JEUX SUR MICRO TESTS: Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. 2 Les petites annonces que vous voulez faire paraître sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn. de AUX DU NOS connexion sur le 3614 JOYSTICK. 3 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! (pc 33 Salon de Las Vegas: experience réussie + TOUS LES JEUX DU MOS con LES JEUX MICRO  VOUS an I SOUFFLE der A STRIP PU A E 12 h OUI, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 280 F, soit 3 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LOUILL Sexe :OM OF Adresse : Code postal: 1 U U Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 ccA4 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parente, 11. 1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Les noms et adresses de nos abonnés étant traités informatiquement, le droit d'accès et de rectification prévu par la loi du 06/01/78 peut s'exercer auprès du Service Abonnements. 1 MY-16 " "Quoi lave Les PC 9000 d'Amstrad accessibles à tous. Amstrad signe un retour en force dans le monde du PC avec une gamme conviviale, évolutive et bon marché. On est bien loin du PC 1512... Troika Records Inc. NEW! PFS:Window Works Microsoft WINDOWS Amstrad DX2766 compris les commandes Dos), formater une disquette, faire un backup de son disque dur... sans jamais voir la ligne de commande du DOS. L'ADT comprend également un tutorial fort bien fait, qui vous renseignera à l'aide de dessins sur le fonctionnement de votre micro, mais aussi sur la manière de rajouter une extension ou encore de réparer un disque endommagé. La nouvelle gamme de compatibles PC Amstrad s'adresse tout particulièrement aux personnes pour qui le mot \"ordinateur» rime avec \"peur» (ou beurre, chaleur, éboueurs, et ta soeur...). Et il y en a ! La série des PC 9000 offre une approche facile et agréable du monde informatique, tant au niveau «hard» que «soft». La limitation à un modèle unique de boîtier traduit bien l'effort de simplification maximum recherché à la base. Rien ne distingue donc les différents modèles au temps de 4 Mo et peut être étendue jusqu'à 48 Mo. Il premier coup d'oeil, si ce n'est le numéro collé dans est intéressant de noter, à ce propos, que les banques un coin de la façade. Trois boutons (interrupteur, mémoires acceptent les barrettes SIMM 16 bits (quatre turbo et reset), trois témoins lumineux, un lecteur barrettes standard) et 32 bits (une seule barrette de 72 3»1/2 au format 1,44 Mo et deux emplacements libres pins), et ceci afin de gagner de la place. Attention de taille 5»1/4, constituent la façade de l'unité centra donc au moment de l'achat de mémoire supplémenle. La partie arrière regroupe, bien entendu, les diffé taire. Autre point sensible : la carte mère n'offre pas rentes prises séries, parallèle, SVGA, mais aussi les d'emplacement pour un coprocesseur mathématique. connecteurs clavier et souris à la norme PS/2 d'IBM, Dans le cas d'un 486SX, vous devrez donc changer le ceux-ci étant directement intégrés à la carte mère. processeur contre un DX, ce qui revient plus cher que Ainsi, la carte SVGA équipée de 1 Mo est du type l'adjonction d'un 487. Local Bus 5426 de chez Cyrrus Logic et n'occupe pas de slot inutilement. Idem en ce qui concerne l'interfaUne aide permanence IDE, le contrôleur de disquettes et les autres ports. De la sorte, vous disposez de cinq slots libres à l'intéte pour l'utilisateur rieur de la machine. De par la forme du boîtier, les cartes se positionnent horizontalement sans pour au Comme tout PC digne de ce nom, l'ordinateur se doit tant que leur accès n'en soit gêné. Seul regret : l'ab de «booter\" sur l'incontournable MS-DOS. C'est là sence d'un slot VESA 32 bits. Le ventilateur chargé de qu'intervient l'«Amstrad Desk Top\". Ce programme refroidir l'ensemble s'est par contre montré très silen d'assistance va surveiller, dans un premier temps, le cieux, tout comme le disque dur. bon déroulement de la séquence de départ. Par Les principaux changements d'un modèle à l'autre inexemple, si votre souris est mal branchée, l\"ADT» interviennent au niveau du processeur placé sur support terceptera le message d'erreur de «Mouse.com\" et affiZIF (du 486SX 25 au 486DX2 66 extensible vers chera un superbe écran graphique très explicite quant l'Overdrive Pentium P24T -), de l'écran (14» SVGA HR au problème qui vient de survenir. Vous n'aurez qu'à et Ultra Haute résolution pitch 0.28 -) et de la capa vérifier la connection correcte, comme vous l'indique cité du disque dur (de 130 à 340 Mo). La mémoire le schéma contextuel. La séquence de boot terminée, cache, installable par l'utilisateur, peut être gonflée vous débouchez dans le coeur de l'Amstrad Desk Top. jusqu'à 256 Ko. A titre d'information, le modèle testé, Cette interface graphique propriétaire permet de «pilole PC9486 DX2 50, n'avait bizarrement aucune mémoiter» l'ordinateur entièrement à la souris. Il est ainsi posre cache (0 ko). Par contre, la Ram installée est tout le sible de créer une icône pour chaque application (y HARD DISK ORVE TYPE Amstrad PC9486 Both L'ensemble des connecteurs, sortie SVGA comprise, sont inclus à la carte mère. L'utilisateur dispose donc de 5 slots 16 bits disponibles. Les trois emplacements de droite acceptent les cartes longues. URIMET | | TILI LILIT NULIIIIIIII | | | | EXA2AF OND | | | Socket 3 | | | Amstrad PCSAR O RID. BORIS 214Mb 486 4Mb 4Mb Dec inside) E POFB CPU DX2/50 MB Le processeur (ici un DX2 50) est placé sur un support ZIF (Zero Insertion Force) destiné à recevoir le futur P24T Overdrive Pentium. Notez la présence du radiateur sur le processeur. " "Amstrad Vh Lundi DATE HEURE Fév 1931 Et le multimédia ? ALIENIO Pour changer la date ou l'heure, déplacez le pointeur dans la tenetre \"Oate\" ou \"Heure\" et appuyez sur le bouton gauche de la souris. VOS SUPPORT AL STRAD A PROPOS DE VOTRE MICRO LOGICIELS Le \"Shell\" permet une utilisation simple et efficace du DOS. Il est possible d'y définir ses propres dossiers, mais aussi d'y dessiner ses icônes. Amstrad 2239 Lun 7.fev.1954 RETOUR Horloge Iconas Aide Il comporte même un glossaire informatique ! Une exd'un 486SX25, le PC9000 Multimédia comporte, entre cellente idée somme toute. autres, un CD-ROM interne double vitesse connecté à L'interface Windows 3.1 n'a pa non plus été oubliée, une carte de type 16 bits compatible SoundBlaster Pro avec une préinstallation agrémentée des drivers de la (avec port joystick). Une paire de hauts-parleurs et carte VGA. Dans l'éventualité d'une fausse manquvre deux softs CD (l'encyclopédie de Software Toolworks (genre formatage accidentel), MSDOS et Windows sont et Rebel Assault) accompagnent l'ensemble. fournis sur disquette. Amstrad nous offre, cette fois-ci, un excellent compromis puissance/convivialité qui fait cruellement défaut à la plupart des compatibles PC. Les débutants y trouveront un ordinateur simple d'utilisation, tout en conserAmstrad ne pouvait lancer une nouvelle gamme sans y vant la puissance nécessaire au bon fonctionnement de inclure une machine dédiée au Multimédia. Equipé toute application, sans oublier la possibilité de faire évoluer sa machine vers le futur Overdrive Pentium. CARACTERISTIQUES De par sa possibilité d'évolution et son rapport qualiTECHNIQUES té/prix attractif, la gamme PC 9000 risque fort de faire parler d'elle. LORD CASQUE NOIR Processeur : 486 SX, DX, DX2 sur support ZIF extensible Overdrive Pentium Fréquence : 25, 33, 50, 66 BIOS : AMI L'unité centrale vue arrière Mémoire vive: 4 Mo (ext. 48 Mo) Type de Ram : Barettes SIMM 16 et 32 bits Pour obtenir des informations Mémoire cache : 0, 128 ou 256 Ko 12 sur ces elements de l'unité Lecteur : 3'1/2 de 1,44 Mo centrale, appuyez sur le numero correspondant Disque Dur : IDE de 120, 240 ou 340 Mo Lecteur CD-ROM* : Double-vitesse MPC2, XA, Photo CD Carte son : 16 bits compatible SB PRO Slots libres : 5 x 16 bits ISA (4 x 16 bits ISA*) : 01 Carte graphique : Cyrus Logic VLB 5426 Résolution max: 1280 x 1024 x 16 couleurs Nbr de couleurs max: 16,7 millions (en 640 x 480) Baies disponibles : 2 emplacements 5*1/4 (1 x 5'1/4*) Interfaces : 2 ports séries 9 broches, 1 port parallele bidirectionnel, 1 connecteur clavier PS/2, un connecteur souris PS/2 Alimentation : 200W + ventilateur (très silencieux) Un problème ? Un renseignement ? Le tutorial se chargera de vous initier au Logiciels fournis et préinstallés : MSDOS6, Windows 3.1, maniement de votre engin. C'est simple, efficace et de bon goût. Amstrad Desk Top (Rebel assault CD, Encyclopédie CD*) diapo 1 (dans enveloppe) : L'unité centrale comporte deux baies 5\"1/4 disDimensions: 440 mm (1) x 130 mm (h) x 400 mm (p) ponibles. Le modèle Multimédia n'en comporte qu'un seul de par la présence Moniteur SVGA : 14\" pitch 0.39 ou 14\" pitch 0.28 Prix : Non Communiqué. (9990 TTC annoncé pour la d'un lecteur de CD-ROM interne. configuration testée) Configuration testé : 486 DX2 50, 0 Ko cache, 4 Mo de les 5 slots sont en fait placés sur une carte, elle-même insérée dans RAM, 240 Mo HD, Moniteur pitch 0.39, pas de carte sono le seul slot de la carte mère. Une solution ingénieuse et pratique. re, pas de CD-ROM (1 AB: SB 31 rose 43 678 L'ordinateur vous accueille en vous rappelant de fort belle façon la date et l'heure. La case en haut à droite vous permet d'accéder directement à l'invite du DOS. 9000PESOSeedsc0293 990000902989 , Ocec9200 2 0coses IKKER . Les deux banques mémoires sont de types différents. Les 4 emplacements 16 bits peuvent accueillir jusqu'à 16 mo (4x4 Mo) contre 32 Mo sur une seule barrette double face pour l'emplacement 32 bits. Soit un total de 48 Mo ! TUTTIMIN 046 DO 2-3 $1130 BRUKE 17 SIRKE 217 EC BC25 1926 WWW A1102 oly CON 1:27TERET: Ten I 2014 fi A1!? 12 SID. Sim per 032 sinin SITE A113 O UR28 P PPAR NVAN HAPON VANNET WEDD AAC THUM ADVAR W NONST SIA DRESE ACHIE HEMA DANCE THS WARM Console Audio HISY 10° opny 594 Rigolo ce truc là. Cette mini console conviendra parfaitement à tout possesseur de micros... ou de n'importe qu'elle autre bidule électronique qui fait de la musique. En effet, ce petit boitier de rien du tout permet de relier jusqu'à 4 sources sonores (via 3x2 prises RCA + Une entrée mini-jack) sur un seul et même amplificateur. Ca peut paraitre débile mais la demande existe. Tout le monde ne peut pas se payer un ampli Luxman à quinze mille entrées. Son prix? 226 Francs TTC. Vu et dispo chez Graphics   COMPACT DISG TAPE DECK AL ser TELEVISION PORTABLE STEREO (37 " "Sound BLASTER CREATIVE GREATIVE LABS Video BLASTER UOI CREATIVE CREATIVE L. de. made o Sound BLASTER FLASTER neuf? Sound Sound ELONEX computers shat chant everything L'IT Forum, pour ceux qui ne connaissent pas (et pour cause), est le nouveau nom de tout un ensemble de salons organisés par Blenheim, dont le PC Forum. Bon, il faut se rendre à l'évidence, on n'a pas appris beaucoup de choses intéressantes j'entends, pour les joueurs VIT Forum étant surtout destiné aux entreprises. On a vu des trucs rigolos, d'autres moins... En tout cas, on y était et quelques produits fort intéressants étaient annoncés (ils seront évidemment testés plus en détails prochainement dans «Quoi de Neuf ?\"). IT Forum 94: Pour les pros Carte MEDIAMAS MEDIAMAGIC 7 Trick to Mustern Vultimedia atese Sund to Pan ed for ISP-16 Audio Board A seigneur tout honneur, Creative Labs est sur le point de sortir une carte-son (sans blague !) nouvelle génération, nommée Sound Blaster AWE 32. De quoi s'agit-il ? D'abord, il s'agit d'une carte 16 bits ASP comprenant un synthétiseur 32 voix intégré (en gros, ça fait ce que la Wave Blaster fait). Ensuite, elle comporte 512 Ko RAM (extensible jusqu'à 28 Mo) qui permettent de stocker les propres instruments définis par l'utilisateur. Enfin (entre autres choses), une \"foultitude\" d'utili taires sont fournis, dont Creative Ensemble, une «chaîne hi-fi» sous Windows du plus bel effet. Toujours chez Sound Blaster, on a pu voir le TV Coder qui permet d'afficher du VGA sur une télé (prix : 1 390 F). Chez Gravis, on a appris que la firme s'était associée à ADM (Advanced Micro Device), l'un des cinq plus grands fabricants de composants électroniques américains, pour la production de cartes-sons. D'autre part, la firme canadienne annonçait un Gravis Personal Piano System comprenant une Gravis UltraSound, un clavier MIDI, une paire de hauts-parleurs et un logiciel d'apprentissage du piano (Prix : NC). Enfin, chez IPC (qui, jusque-là, se contentait de fabriquer des configurations complètes), on annonce une gamme comprenant deux cartes-sons 16 bits, avec ou sans DSP (prix : de 940 F à 1 890 F) et les packs multimédias correspondants : MediaMagic 16 avec ou sans DSP, lecteur CD-Rom double viCreateF MET tesse, enceintes stéréo, et quatre softs CD (prix : de 3 190 F à 5920 F). Les distributeurs rivalisent aussi en offres son et multimédia. Chez Guillemot, un nouveau kit CD-Rom, le Kit CD MediaMagic ISP-16 de IPC. Puissance 16 Manager, est disponible, comprenant une SoundBlaster 16, un lecteur CD-Rom Panasonic double vitesse, Borland Office (traitement de texte, tableur et gestionnaire de bases de données), Image Pals (intégré graphique) et Rebel Assault (prix : 3 990 F). Guillemot propose également trois kits sonores à base de SoundBlaster (la 2.0, la Pro ou la 16), Soft Karaoke, des enceintes stéréo et un microphone (prix : de 800 à 1 500 F). Chez Ubi-Soft, l'Office Kit Pro est également dispo, comprenant une Pro Sonic 16, un lecteur CD-Rom Mitsumi double vitesse. Borland Office et Rebel Assault (prix : 3 190 F). Enfin, Orchid explosait Vidiola, une carte d'inscrustation vidéo avec 1 Mo Ram, dont les principaux atouts sont de pouvoir afficher des séquences vidéo sous Windows en 16 millions de couleurs, même si on a qu'une carte VGA de base, et cela à 25-30 images par seconde en plein-écran (prix : 3 550 F). Voilà pour les produits «essentiels». Autrement, il y avait aussi ETUSI des produits rigolos, mais soit encore peu fiables, soit encore trop chers. A commencer par le Speech Server Series de IBM, un système de reconnaissance vocale fonctionnant unique111111 ment sous OS/2 ou RISC (sic!). Pas mal pour les dactylos en mal de vacances... Mouais, si seulement elles n'étaient pas obligées de dicter à trois mots minutes (évidemment que PITA j'exagère ! Chez Zydacron, des spécialistes de périphériques «industriels», un Creative Ensemble est l'un des utilitaires fournis avec les Sound Blaster système d'écran tactile compatible PC, nouvelle génération. Amiga et CD-I. Il suffit, en fait, de placer une «dalle» sur l'écran (un peu comme un xxx) gérée par un contrôleur interne ou externe. En fait, ça émule les déplacements et le bouton gauche de la souris. Les gestes sont les mêmes, mais avec son doigt «collé» à l'écran. Evidemment, c'est cher ! A titre indicatif, un moniteur 14\" Philips doté du système coûte 7 500 F (ah ben, ouais !). Ben c'est 'achement bien l'IT Forum, je reviendrai, promis ! CALOR a :9 -: 1. Sound LATKO 4 4 Vidiola WILL! Adobe Premiere 10 COMPELPE Carte TV Coder de Creative Labs. Carte Vidiola de Orchid. " "Des Bundles a la pelles La société Graphics, vient de sortir trois nouveaux Bundles. Une fois n'est pas coutume, ces kits CD pour PC sont intelligements construits. Le premier, astucieusement nommé \" Je joue \", s'adresse aux joueurs invétérés que vous êtes. Il comprend une lecteur Panasonic 562B (double vitesse, mutisession, XA...), accompagné de sa carte contrôleur et du jeu Return to Zork CD. C'est peu, mais c'est pas cher : 1 990 FTTC. L'offre existe aussi en externe au prix de 2650 F TTC. dard (version étendue du General Midi chez Roland) avec toutefois une instrumentation FM. C'est déjà mieux que rien. Enfin, un programme de présentation multimédia sous Dos est inclus à la boite. Vous emporterez le tout pour 3190 Francs TTC en version interne et 3790 en externe. TOPTEK'S MULTIMEDIA >PRESENTATION EDITOR TOO BOX GOLDEN SOUND CARD FOR Mont B POLO sbi Ho Folie L'offre numéro trois\" je peints\" est identique à la première à l'exception de Return to Zork, remplacer par un logiciel de dessin sur CD ROM : Halo Desktop Manager. Ce soft axé sur la retouche d'image (sous Windows) contient de puissantes fonctions qui n'ont rien à envier aux produits professionnel bas de gammme. On est quand même loin de Picture Publisher ou de PhotoShop. Le prix reste également le même : 1990 F en interne et 2650 F en externe. Sachez enfin que chaque kit comprend un CD\" Corel Sampler \" (100 photos Kodak CD + utilitaire de lecture Kodak Photo CD) et que Graphics s'engage à vous insataller gratuitement le lecteur pour peu que vous leur ameniez votre unité centrale. Une initiative sympathique mais qui ne concerne que les habitants de la région parisienne (ou les grands voyageurs). Le second kit \" J'écoute \"séduira les mélomanes. Le lecteur reste l'incontournable 562 B accompagné cette fois ci du CD ROM\" Stravinski« de chez Microsoft Home, d'une paire d'enceinte et surtout d'une carte sonore : la Golden Sound Pro 2. Cette dernière s'est montré surprenante sur plus d'un point. En effet, elle est l'une des seules cartes à proposer à l'heure actuelle une option \" Surround \" en série. Cet effet donne une sensation d'élargissement de la stéréo très réussi. Capable de relire des échantillons de 48 Khz (mono), elle surclasse la Sound Blaster avec laquelle elle est entièrement compatible. Mais ces fonctions ne s'arrête pas là. En effet, de petit drivers permettent l'émulation MPU 401 mais également MT 32 et General StanOLDEY hizo KONVOK A Naissance d'un virus Mie Cookies Mark A. Ludwig doper & dépanner votre NAISSANCE D'UN VIRUS Addison Wesley DOPER ET DÉPANNER VOTRE PC par D. Gookin et R. Mullen, Editions Sybex, 420 pages, 148 F. Le bouquin typique pour ceux qui veulent acheter ou améliorer leur PC, sans avoir à subir les prix exorbitants des configurations complètes (montage compris). Axé sur la pratique, cet ouvrage explique, par exemple, comment installer de la mémoire vive, une carte graphique, un CD-Rom, etc. Pas vraiment un mode d'emploi à l'assemblage d'une configuration, mais presque ! par M.A. Ludwig, traduit par J.B. Condat, Editions Addison-Wesley France/Bordas, 233 pages, 198 F. La naissance, la vie et la mort d'un virus traitées par l'un des spécialistes mondiaux en la matière. Comprend aussi bien une explication des différentes intections des virus, que l'étude de quelques-uns parmi les plus célèbres d'entre eux (Timid, Intruder, Kilroy, etc.). Une sorte d'écologie en somme... TOP SECRET SFF SHIHNATTAS TE PC TOP SECRET par C.M. Halliday, Editions Sybex, 800 pages + Dsk, 198 F. Pour \"chouchouter\" votre petit PC adoré, dès les premières heures d'utilisation : étude du système, analyse et résolution des problèmes et autres plantages, optimisation de la configuration matériel et logicielle, etc. En prime, une disquette d'utilitaires divers et variés, de la batterie de tests à l'anti-virus... OEMAS SER ZE DELUTILISATEUR ET COMPATIBLES LA BIBLE DU PC, PROGRAMMATION SYSTEME par M. Tischer, Editions Micro Application, 1 546 pages + Dsk, 440 F. Tout ce qu'il faut savoir quand on veut se lancer dans la programmation système du PC — tâche ardue, s'il en est : structure du Dos, gestion de la mémoire, programmation des cartes vidéo, etc. Et en prime, 1 Mo de sources sur la disquette offerte. Particulièrement SYSTEME technique et ardu, mais non moins complet.. we w LE LIVRE DE L'UTILISATEUR PC ET COMPATIBLES par H. et M. Tornsdorf, Editions Micro Application, 450 pages, 145 F. Traite aussi bien du hard que du soft: mémoire, cartes vidéo, cartes sons, setup CMOS, Dos, Windows... Une grand partie est consacrée au diagnostic et au dépannage des problèmes et plantages courants. Ah ben ouais, ça arrive plus souvent qu'on le croit, et à défaut de signer un contrat de maintenance sur site, ou de harceler son revendeur, surtout quand il est 3 h du ma, vaut mieux savoir comment s'en sortir. up Arki PROGRAMMATION ka B RIA AP " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW BENEFACTORI sur bleaux différents, bourrés de petites énigmes et de périls. Vous dirigez un sprite minuscule ( même les Lemmings font figure de géants à côté) au sein d'un univers toujours renouvelé (forêt, cavernes, mines, etc.). Son but (et le vôtre) est de délivrer d'autres personnages retenus prisonniers. Il vous faudra tout d'abord trouver la clef de leur cellule, puis les libérer et enfin parvenir en leur compagnie jusqu'à la porte de sortie. Problème : si le héros dispose de qualités athlétiques indéniables (il peut effectuer des sauts périlleux, des roulésboulés, marcher sur d'étroites corEt pourtant, tout cela est fort bien niches...), il en va autrement de animé, et ces minuscules puces ses complices. Il va donc falloir parviennent tout de même, à trouver le moyen de leur faciliter la l'aide de deux ou trois pixels juditâche. Bien entendu, les tableaux cieusement placés, à rendre des recèlent des multitudes de méca expressions fort drôles. Le soft nismes, pièges et astuces ainsi que n'affiche pas moins de 128 coudes ennemis pour vous mener la leurs à l'écran, mariées, de surcroît, vie dure. On est un peu avec goût. Bref, malgré une réalisasurpris, de prime tion qui peut sembler frappée abord, par la réalid'obsolescence, Benefactor dégasation de benege à l'usage un charme certain. A factor. En effet, mi-chemin entre l'adresse et la réles personflexion, voilà un soft qui pourrait nages reprébien nous changer un peu des sentés sont sempiternels jeux de plates-formes vraiment qui fleurissent par dizaines chaque tout petits, mois sur Amiga. Rafraîchissant ! pour ne pas Pinky dire riquiquis. ALISTI astuce que peu de softs égalent de nos jours. Sonnez hautbois, résonnez trompettes, car Digital Illusions, auteur des Pinball Dreams et autre Pinball Fantasies, tente à présent de relancer ce style avec un nouveau logiciel du nom de Benefactor. Il vous sera proposé d'y affronter plus de 60 taexiste, quelque part dans les travées du cimetière des jeux vidéo, une catégorie aujourd'hui disparue, qui tenait pourtant le haut du pavé il y a quelques années. Popularisée par le célébrissime Lode Runner, il s'agissait de softs mettant en scène un personnage dans un univers es PSYGNOSIS sentiellement composé AMIGA 1200 de plates-formes rePHOTOS : PC liées entre elles par des échelles. C'est sûr, les graphismes étaient loin d'atteindre les sommets auxquels nous sommes aujourd'hui accoutumés — nous parlons tout de même de l'époque où l'Apple Il régnait en maître — mais ils faisaient preuve d'une jouabilité et d'une 40 " "START GAME POUR JOUER PAR TELEPHONE : 4 NUMEROS FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 TEL : (16.1) 40.47.89.72 FAX : (18.1) 40.47.89.74 36.68.13.12 36.70: 3 6.70 36.70 AVO NOVO De Donate AMIGA DISQUES DURS EXTERNES DISQUES DURS AMOVIBLES OVERDRIVE 120 Mo 2190 AMIQUEST 60 Mo 1890 OVERDRIVE 250 Mo 2990 AMIQUEST 120 Mo 2790 Nous consulter pour les autres capacités et disponibilité DISQUETTE 3.5 A L'UNITE PAR 100 6,00 5,50 4,00 3,80 HD DF/DD 1590 2290 EXTENSIONS 512 Ko A500 512 Ko avec H. A500 1,5 Mo A500 1 Mo A500+ 1 Mo A600 4 Mo A600/A1200 DISQUES DURS A1200 250 80 MO 290 120 Mo 800 430 LECTEURS CD ROM 600 PANASONIC 562 B 1490 MITSUMI 330 NC 360 390 340 AMIGAVATARI 1890 1700 CD ROM BENEATH A STEEL SKY 380 NEWSWEEK COMMANCHE + MIS. 1 & 2 360 NOCTROPOLIS CONSPIRACY (KGB) 360 POLICE QUEST IV CRITICAL PATH 390 QUANTUM GATE DAEMONSGATE 300 REBEL ASSAULT DONGEON HACK 390 RISE OF THE ROBOTS GABRIEL KNIGHT 360 SUPER STRIKE COMMANDER INCA 2 VF 350 T.F.X. JOURNEY MAN VF 360 THE HORDE JURASSIC PARK 330 WHO SHOT JOHNNY ROCK LANDS OF LORE VF 330 WINTER OLYMPICS LE COBAYE 370 10TH ANNIVERSAIRE : LEISURE SUIT LARRY VI 390 COMPIL 10 JEUX dont MEGARACE 330 STAR TREK, CASTLES MICROCOSM 370 OUT OF THIS WORLD 330 360 LECTEURS 3.5 INTERNE AMIGA INTERNE ATARI EXTERNE AMIGA EXTERNE ATARI 380 NC NC 290 530 MANETTES PC 790 TOPSTAR SV 227 600 FLIGHTSTICK 600 FLIGHSTICK PRO CONTROL PAD 350 GAMME THRUTSMASTER 130 Nous consulter 290 340 610 130 390 ALIMENTATION AMIGA SOURIS PCIAMIST 5490 3 DO CONSOLE / NTSC + CRASH 'N BURN JOHN MADDEN FOOT. MONSTER MANOR OUT OF THIS WORLD THE HORDE TOTAL ECLIPSE TWISTED GAME SHOW WING COMMANDER TRANSCODEUR Permet d'utiliser la 3 DO sur TV PALISECAM 369 369 429 NC 479 369 369 690 2490 190 1690 240 250 250 270 240 260 300 260 220 90 230 230 260 250 290 240 260 240 150 260 240 330 260 270 250 250 250 270 260 240 280 290 AMIGA 1200 ALIEN BREED II BODY BLOWS GALACTIC BURNING RUBBER CAPTIVE 2/LIBERATION CHAOS ENGINE DENIS LA MALICE DIGGERS JURASSIC PARK KING QUEST VI-VE Mr NUTZ OUT TO LUNCH RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VF RYDER CUP SECOND SAMOURAI STAR TREK, 25th ANN. SUPER LEA. MANAGER ZOOL 2 190 240 240 150 260 A320 USA ALIEN BREED II APOCALYPSE BENEFACTORE BENETH A STEAL SKY BLASTAR BLUE AND THE GREY BODY BLOWS GALACTIC BRIAN THE VON BRUTAL SPORTS FOOT BUBBA'N STIX CAMPAIGN 2 CANNON FODDER CARLOS CHAOS ENGINE AMUZATION COMBAT AIR PATROL COOL SPOT CREEPERS CYBERPUNKS CYBERSPACE DARKMERE DENIS LA MALICE DINO RODDERS DRACULA DREAMWEB DUNE 2 VF ELFMANIA ELITE 2 EUROPEAN CHAMPIONS F1 GRAND PRIX F117 A FIRECOPTER FURY OF THE FURIES GENESIA GLOBAL GLADIATORS GOAL GOBLINS 3 HIRED GUNS HUMANS 2 INDY 4 AVENTURE VF INNOCENT JACK THE RIPPER JURASSIC PARK KING QUEST VF KINGMAKER KRUSTY FUN HOUSE LAMBORGHIN AM CHAL LEGACY OF SORASIL LOTUS TURBO TRILOGY MAELSTROM MONKEY ISLAND 2 VF MORTAL KOMBAT Mr NUTZ NORD & SUD O.M FOOTBALL PINBALL SPE EDITION PREMIER MGR2 RALLY RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VF RYDER CUP SECOND SAMOURAI SETTLERS SIM EARTH-VF SIMON THE SORCE VF STAR TREK STARDUST SUPER LEA MANAGER SYNDICATE DISK SYNDICATE VF TERMINATOR 2 THE PATRICIAN VF THEATRE OF DEATH TORNADO TURRICAN III TWLIGHT 2000 URIDIUM II WAR IN THE GULF WING COM. ACADEMY WINTER OLYMPIC YO JOE ZOOL 2 290 / 290 250 / 250/260/290 / 260 / 290/250/230/260 240 / 320 / 320 240 / 240 270 / 270 240 / 240 280 / 280 260 / 270/200 / 250/290/280/280 240/230/270 / 310/ 270 / 250 / 250 270 / 270 240 / 240 280 / 280 270 / 260 / 250/280 / 280 240 / 250 / 250 270 / 270 260 / 270/340 / 260 / 310 / 240 / 310 / 300 / 300 240 / 260 / 250/260/310 /340 /250 / 250/280 / 240 / 230 / 250/270 / 280 / 270 / 270 250 / 270 / 290 / 270 / 320 / 310 / 200/240 / 240 160 / 250/220 / 260 / 260 270/290 / 240 / 290 / 240 / 260 / 260 270/250/220 / 240/CD 32 CONSOLE + 2 JEUX CONTROL PAD CARTE FMV ALIEN BREED SPE EDIT. BODY BLOWS GALACTIC BRUTAL SPORT FOOT BUBBLE AND SQUEAK CAPTIVE 2/UBERATION CHAOS ENGINE COMPOSER QUEST DANGEROUS STREETS DEEP CORE DENIS LA MAUCE DONK SPE EDIT. EUTEN EUROPEAN CHAMPIONS F17 CHALLENGE FLY HARDER GENESIS HUMANS 1 + 2 INFERNO (EPIC2) INSIGHT TECHNOLOGY JURASSIC PARK LABYRINTH OF TIME LEGACY OF SORASIL UTIL DIVL LIVERPOOL LOTUS TRILOGY MICROCOSM NCK FALDO GOLF NGEL MANSELL PINBALL FANTASIES PIRATES GOLD PROJECT X RYDER CUP SENSIBLE SOCCER 92/93 SHADOWS OF WORLD SUMMER OLYMPICS SUPER METHANE BROS T.F.X URIDIUM II WHALE'S VOYAGE FILMS TOP GUN VF LES NUITS FAUVES VF BLACK RAIN VO STAR TREK V VO CONCERTS BRYAN ADAMS A LLOID WEBBER BON JOV 300 PC A320 USA 320 LITIL DEVIL 300 ACES OVER EUROPE VF 340 METAL & LACE 310 ALONE IN THE DARK 2 VF 350 MIGHT AND MAGIC 5 VF 280 ARENA 340 MONKEY ISLAND 2 VF 280 BENEATH A STEEL SKY 320 MORTAL KOMBAT 290 BLACK SECT 250 ORIGAMO 370 BLOODNET 350 PACIFIC STRIKE 330 BLOODSTONE 260 PACIFIC STRIKE SPEECH 170 BODY BLOWS 260 PERFECT GENERAL II 360 BURNING RUBBER 280 PINBALL FANTAISIES 240 CAMPAIGN 2 310 POLICE QUEST IV VF 330 CANNON FOODER 300 POWERMONGER COBRA MISSION 350 PREMIER MGR2 290 COMMANCHE + DISK 1 360 PRIVATEER 350 COMMANCHE DISK 1 + 2 290 PRIVATEER SPE. OP. 1 150 DAEMONSGATE 250 PRIVATEER SPEECH PACK 160 DAY OF TENTACLE VF 330 QUEST FOR GLORY III VF DINO RIDDERS 230 QUEST FOR GLORY IV VF DONGEON HACK VF 350 RAILROAD TYCOON DELUXE 280 DONGEON MASTER II 340 RED CRYSTAL 360 DREAMWEB 350 RISE OF THE ROBOTS 320 ELITE 2 310 ROBINSON REQUIEM VF 290 EUROPEAN CHAMPIONS 270 RYDER CUP 270 EVEN MORE INCRE. MAC. VF 300 SAIL SIMULTOR + MANETTE 720 F14 FLEET DEFENDER 360 SAM & MAX VF 330 F15 STRIKE EAGLE 3 320 SEAL TEAM 280 FALCON 3.0 + DISKS 370 SHADOW CASTER 290 FLIGHT SIM. 5 VF 340 SILVERBALL 230 FREDDY PHARKAS VF 280 SIMON THE SORCERER VF 340 FURY OF THE FURIES 260 SPACE HULK 290 GABRIEL KNIGHT VF 330 SPACE QUEST V VF 330 GENESIA VF 290 SPEAR OF DESTINY 290 GLOBAL DOMINATION 350 STAR TREK II 340 GOBLINS 3 290 STARLORD 340 GRANDSET FLEET 370 STREETFIGHTER 2 100 HEROS OF THE 357TH 90 STONE KEEP 370 HIRED GUNS 340 STRIKE SPEECH PACK 150 HISTORY LINE VF 340 STRIKE TACT. OP. 160 HUMANS 2 270 STRIKE COMMANDER 310 IN EXTREMIS VF 310 STRONGHOLD VF 290 INCA 2 VF 300 T.F.X. 320 INDY 4 AVENTURE VF 340 TERMINATOR 2 310 INDY CAR 300 TERMINATOR 2029 + DISK 350 INNOCENT 360 TERMINATOR RAMPAGE 290 JACK THE RIPPER 350 ULTIMA 8 SPEECH PACK 160 JURASSIC PARK 290 ULTIMA 8 VF 350 KINGMAKER 320 WING COMMANDER ACADEMY 290 KYRANDIA II VF 320 WING COMMANDER DELUXE. 360 LANDS OF LORE VF 330 WISARDRY VII 290 LEGACY VF 290 X-WING 360 LEISURE SUIT LARRY VI VF 350 X-WING DISK 1 100 LINKS386 PRO SVGA 310 XANTH 340 310 240 250 300 260 220 2,19 F/MN (POUR 36.68). 8,76 F/APPEL, 219 F/MN (POUR 36.70). Prix et titres valables pour le mois de parution dans la limite des stocks disponibles 380 240 MACINTOSH LOST IN TIME 360 VICTORY AT SEA 380 FALCON 3 / MC 390 GOBLINS 3 VF 340 INCA VF 390 INDY 4 AVENTURE 390 KING QUEST VI MONKEY ISLAND 2 370 POPULOUS 340 SIM CITY 2000 350 STAR TREK 310 CD ROM 7TH GUEST 650 JOURNEY MAN 340 MYST 340 WRATH OF THE GODS NC 180 180 180 180 150 150 150 Pour tous renseignements ou commandes, téléphoncz-nous. * (16.1) 40.47.89.72 BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 NOM ADRESSE QTESA QTES TITRES TITRES PRIX J245 CODE POSTAL VILLE TELEPHONE N° CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Jo joins O Chèque Bancaire CCP Mandat-Lettre je paierai à réception 0 Contre remboursement (+ 35 F) Jo pale par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE AN FRAIS DE PORT 30 F (CONSOLE 60 F) Date d'oxpiration : ..../.... Signature obligatoire : Expédition colissimo et recommandé TOTAL A REGLER VOTRE MATERIEL DE JEUX : O ATARI O AMICA 01 MEGA OSTF OSTE 01 MEGA 1200 ONC or COMPATIBLES OCD ROM OVGA OSVGA RAM : MACINTOSH OCD 32 O 3 DO 1040 0520 500 500+ 0600 03,5 1,44 M 0720 K 05,25 01,2 M 0360 K " "PREVIEW PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW Tean Select SELE SIERRAS WORLD CUP SOCCER 94 Roche Danamps SURROUTE Tading NAMUME ABFEER Meaning Shooting 03 8 est un fou du ballon rond et spécialement de Manchester United, et il s'est employé à ne pas décevoir les fans du genre. Sierra's World Cup Soccer 94 possède ainsi une intelligence artificielle particulièrement élevée, les joueurs réagissent vraiment en tant qu'équipe. Par exemple, s'il y a une faille dans la défense parce qu'un joueur s'est trop éloigné de 082 sa zone de couverture, les défenseurs se précipiteront pour la vec Sierra's World combler, contrairement aux Cup Soccer vec la autres jeux. Malgré la taille des Coupe du Monde sprites (16x8 pixels), les grade Foot qui apphistes ont réussi à rendre difféproche, rien de bien rent chacun des joueurs d'une étonnant à ce que équipe, en variant sa taille et commence le défermême la couleur de sa peau. Sur lement de jeux sur le sujet. Rien, à le plan visuel et ergonomique, part que ce jeu-ci a été programc'est très proche de Sensible Socmé par Sierra (oui, oui, le seul, le cer, avec quelques différences vrai, l'unique, celui des jeux subtiles. Le joueur a une tradid'aventure), qui a été programmé tionnelle vue de dessus du terrain en Grande-Bretagne, et qui plus (qui fait cinq écrans sur un), mais est, sur Amiga ! L'adaptation sur comme ce dernier est à base de SIERRA les autres standards dé vecteur, les rotations et les scrolAMIGA) pendra du succès ob lings offrent de multiples angles AMIGA1200 tenu, qu'on se le de vue. Les équipes sont soigneuSORTIE PRÉVUE : dise. Il s'agit du premier sement simulées : de nombreux AVRIL jeu Amiga de Steven Dunn, joueurs talentueux composent qui avait effectué le codage de l'équipe du Brésil, Miller fait touStarglider 2 et Hammerfist sur jours partie de l'équipe du CameCommodore 64. Il lui a fallu près roun, et est toujours aussi «doué\" d'un an pour développer le jeu mais à cause de son âge (42 ans), de base et il est actuellement en il perd en rapidité. Le plus difficile train de peaufiner une version dans Sierra's World Cup Soccer améliorée pour le 1200. Steven 94, c'est de garder la balle qui, Brazil 2:0 USA. contrairement aux autres jeux, ne reste pas collée au joueur. Tous les mouvements, passes, shoots, ou tackles, sont par contre faciles à effectuer à l'aide du joystick. Un mode «deux joueurs\" est bien entendu disponible, ainsi que toutes les options de replay, ralenti, etc. Les graphismes sur 1200 ont été améliorés, bien que la version «normale\" soit déjà très impressionnante visuellement avec ses 32 couleurs. Enfin (si on peut dire ! ), le jeu vous accueille par une séquence en vidéo digit du plus bel effet. Steven Dunn, le programmeur, est un fan de foot, alors il doit savoir mieux que quiconque ce qu'un fou du ballon rond attend de ce genre de jeu, non ? Derek Dela Fuente " "\"Un jeu exceptionnel, un chef d'oeuvre, un véritable bijou\" Joystick 95% Ours UBI SOFT joystick LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO 1 ER PRIX: Une console Amiga CD 32 + 4 jeux CD 32 : Pirates ! Gold, Oscar, Digger, Ultimate Blows (valeur 3000 ff) DU 2EME AU 4 EME PRIX : Un jeu The Settlers, sur Amiga ou PC + une carte de cinéma Gaumont valable pour 2 personnes + un T-shirt The Settlers (valeur 500 ff) DU 5EME AU 10 ÉME PRIX : Une compilation Ubi Soft, LORDS OF POWER, sur Amiga ou PC + une démo Amiga The Settlers + un poster The Settlers (valeur 400 ff) DU 11EME AU 30EME PRIX Une démo Amiga The Settlers + un T-shirt The Settlers + un poster The Settlers QUESTIONS 1/ Quelles sont les couleurs du logo Blue Byte : a/ Bleu et Blanc b/ Vert et Blanc c/ Rouge et Blanc 2/ Parmi ces trois jeux, lequel est édité par Blue Byte : a/ Terminator b/ Battle Isle c/ Nord et Sud 3/ Que signifie \"The Settlers\" en français : a/ Les colons b/ Les batisseurs c/ Les menuisiers EXTRAITS DU RÉGLEMENT 1/ La participation est ouverte à tous, à l'exception des membres d'Ubi Soft et de Joystick. Elle implique l'envoi du coupon-réponses avant le 28/03/94, le cachet de la poste faisant foi. Les bulletins raturés, illisibles ou imcomplets ne seront pas pris en compte 2/ Le réglement du concours est disponible gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 3/ Les gagnants seront tirés au sort parmis les bonnes réponses et seront contactés individuellement. Distribué par UBI SOFT 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil Tél : 48 57 65 52 Disponible sur Amiga et bientot sur PC en version française. En vente dans les Fnac. et les meilleurs points de vente Blue Bulle whe Settlers RÉPONSE SUR BULLETIN-RÉPONSE UNIQUEMENT. A RETOURNER AVANT LE 28 MARS  JOYSTICK CONCOURS UBI SOFT, 103 BOULEVARD MAC DONALD 75019 PARIS Nom : .Prénom : ........ Adresse : ...................... Ville : Code postal : ...................... Modèle d'ordinateur : ..................... RÉPONSE 1: a b c RÉPONSE 2: a b c RÉPONSE 3: a b c " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW otal carnage, comme son nom l'indique, est un jeu d'action pur et dur. Dès les quinze premiers niveaux, vous serez confronté aux bombes, balles, chars d'assaut, avions, mines, etc. Votre principal objectif, hormis celui de rester en vie, est de détruire tout ce qui bouge pour pouvoir accéder au Dôme du Plaisir où de charmantes jeunes femmes vous accueilleront à bras ouverts. Le jeu se déroule au XXle siècle où le monde est envahi de créatures supplémentaires, un gigantesque principal atout de Total Carnage. char remplissant tout l'écran, vous Le jeu offre également un mode harcèlera de tirs dans tous les \"2 joueurs\" en simultané. Evidemsens. Vaincre le char tout en évi ment, l'intérêt peut paraître tant ses tirs, est une tâche partifaible, car il ne s'agit culièremet ardue (il faut lui tirer après tout que de tirer, dessus 50 fois), même si c'est vrai et tirer, et tirer... Mais le ment défoulant. Cette adaptation succès de la version en pour les Amiga est stupéfiante arcade témoigne de l'engrâce à toutes les zones de jeu et gouement pour ce genre même quelques graphismes qu'ICE a pris de la version en arcadonc tout pour devenir de. Ils ont même parfois amélioré un hit. A suivre... le jeu visuellement, car en arcade, la vitesse et la difficulté du jeu DEREK DELA FUENTE sont telles qu'on n'a pas de TOTAL CARNAGE AMIGA 1200 AMIGA CD 32 AVRIL 94 NEXT STUFF AMERICAN PICS GETOUT OF MY PEACE LOVING COUNTRY. hideuses et mutantes qui réagistemps à perdre à étudier sent bizarrement. Ceux qui ont les aspects techniques. joué à la version en arcade savent Une attention toute partique ce jeu, qui scrolle dans huit culière a été accordée aux directions, est horriblement dé explosions. Chaque \"level\" vastateur, et que la progression possède ses boss, garest semée de dangers et d'emdiens, créatures ou véhibûches en tout genre. Dès vos cules. La gestion des premiers pas à la recherche de sprites, l'intelligence artifiquelques malheureuses munitions cielle et les bruitages ou de quelques points de vie constituent d'ailleurs le 0 3 Seo 44 " "Mégavampires et mégaoctets à Manhattan Manhattan 2094. Une ville du futur régie par des réseaux informatiques, d'énormes corporations oppressives et la cybernétique. Trans Technicals Inc est à la tête d'une corporation contrôlée par un autre réseau: les VAMPIRES, dangereux, sournois et terrifiants. LURE Vous êtes Ransom Stark, un détective privé. Luttant contre les effets d'une morsure de vampire, vous recrutez des gangs de cyberpunks, des mercenaires, et des pirateurs d'informatique dans le métro de la ville. Vous explorez les fins fonds de la réalité virtuelle du Cyberspace, combattez l'influence insidieuse de Trans Technicals et essayez de redevenir bumain. Mais le temps passe et vous commencez à avoir soif .. de sang. BLOODNET Le jeu d'aventure de vampires cyberpunk Pour compatibles IBM PC et CD ROM PC. Day 1 12:00 H MICROPROSE 3615 MICROPROSE. THE RIDGE, CHIPPING SODBURY, AVON BSI7 6AY, RU. " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW MicroProse CURRENT FUNOS4325 000 UFO Access Life Living Quorters  r 3:Çrg Borist Small Badur Susten Lomwe Badar $user Missile Defences Coral Stors Aller Containment Hangor Concel BASE INFORMATION   TEAMS BUILI PESEABAH ous sommes en 2017. Des quatre MANUFACTURE coins de la planète, TRANSFER des rapports alarPURCHASE/RECHULT mants arrivent, signaGEGSCAPE lant la présence d'OVNI. Très vite, un 1 Hour comité est créé afin d'enquêter MicroProse sur les motivations de ces êtres CURFENT FUNDS$4 831 750 étranges venus d'ailleurs. UFO vous place à la tête du Defence Installation and Intelligence Security Council (DISC) dans un jeu mêlant stratégie et gestion. La tâche qui vous soft vous donne la possibilité de de porter un jugement par attend est rude, car vous ne tardéplacer vous-même VOS trop hâtif. Mais vous pouderez pas à vous apercevoir que hommes à la manière de Space vez compter sur nous pour les intentions extraterrestres sont Crusade. Capturer (ou en dernier vous tenir au courant de loin d'être amicales. Lorsqu'une recours, tuer) des extraterrestres son évolution ! information relative à la présence ou ramener des échantillons de d'un vaisseau vous parvient, vous matériaux à des fins d'études, PINKY envoyez un commando à sa rensont vos principales préoccupacontre afin de le stopper. Tentez tions dans cette partie du jeu. ensuite de récupérer des frag Voilà donc un projet extrêmements pour étudier la technoloment prometteur, d'une profonScientists Available deur à couper le souffle. Entre gie de ces belliqueux petits Scientists Allocated's hommes verts. Une fois que vous l'entretien et le réapprovisionneLaborators Space Agilable45 aurez acquis suffisamment de ment de vos bases, les ordres de RESEARCH PROJECT SCIENTISTS ALLOCATED PROGRESS connaissances sur le sujet, vous mission que vous passez à vos Laser eplans pourrez lancer des programmes commandos, et les investissede recherche scientifique dans le ments à réaliser dans la rebut de développer, à votre tour, cherche, vous ne saurez plus où vaisseaux et armements inspirés donner de la tête ! Toutefois, le de cette technologie. Met développement du logiciel ayant MICROPROSE tez également en route à peine démarré, gardons-nous la construcPHOTOS: PC tion de bases, AVRIL 94 un peu comme dans Sim City, tout auUFO Activity in Areas -tour du globe, pour RODOL pouvoir quadriller au OBS mieux l'espace aérien. BORDO Tel quel, le soft serait DESDE New Project déjà intéressant, mais BOERE DOOOOO attendez, ce n'est pas DODO tout ! En effet, lorsque GLOBO vous envoyez une équipe sur les lieux où SA De hade barn s'est écrasé un OVNI, le FUNDSX SS 651000 CURRENT RESEARCH Europe claudecity international Relations 555000 411,000 305 000 I 219 000 GPRS A520 000 BUILO NEH BASE BASE INFORMATION EQUIP CAAFT BUILD FACILITIES RESEARCH MANUFACTURE TRANSFER PURCHASE/RETATIT SELL/SACK GEDSCAPE " "NOUS VOUS OFFRONS LA TERRE... mais les aliens vous feront payer très cher UFO ENEMY UNKNOWN PRENEZ LA TETE DES FORCES TERRESTRES CONTRE LE FLEAU ALIEN MICROPROSE 3 6 1 5 MICROPROSE. POUR COMPATIBLES IBM PC ET COMMODORE AMIGA " "EDITEUR : VIRGIN  PHOTOS WORK IN PROGRESS w RISH CRA DUM 000000 nequin pour lui permettre d'atteindre des parties jusqu'alors inaccessibles, et évidemment l'immuable boss de fin. Sur l'écran, se trouvent tous les indicateurs indispensables : vies et temps restants, clés à molettes ramassées, etc. Le scrolling multidirectionnel est particulièrement rapide. Si Crash Dummies est avant tout un jeu d'action, il faudra parfois faire fonctionner vos cellules grises pour ne pas bloquer... Mais patience, vous en saurez plus dans le prochain volet de ce Work In Progress. DEREK DELA FUENTE 2:09 16 Crash Dummies est le prochain jeu de Dave Semmens qui a travaillé sur de nombreux jeux pour MicroProse (Firebird), US Gold (Rainbow Warrior, Shadow Dancer). Mirrorsoft (Turtles). etc. Il s'agit d'une adaptation de la version sur Super Nintendo, dont Dave s'est inspiré. Crash Dummies est un mélange de plates-formes et de divers autres types de jeux. Le héros est un mannequin des crash-tests automobiles, nommé Slick. Il dispose d'un large éventail de mouvements, dont la plupart ne sont \"disponibles\" qu'une fois certains \"pick-ups\" ramassés : saut, course, aplatissement, glissade... Il doit surmonter de terribles épreuves pour sauver le Dr Zub, et notamment fils barbelés, mines, scies, déchets toxiques, etc. Chaque fois qu'il se fait toucher par un obstacle ou un ennemi, notre ami tombe littéralement en morceaux, perdant l'un après l'autre bras et jambes. Le seul moyen pour lui de se réparer, c'est de ramasser des clés à molettes jonchant un peu partout les niveaux. D'autres bonus sont également disponibles, comme des têtes de mannequin qui lui font gagner une vie supplémentaire ou des casques qui rapportent des points. Le jeu est divisé en plusieurs zones, ellesmêmes décomposées en stages. Les zones sont bien Sûr différentes graphiquement : la première est un parking qui mène au centre de crash-test, la seconde est un chantier de construction, la troisième un terrain d'essai militaire... Les niveaux comprennent souvent des \"tremplins\" qui propulseront notre manSTANDARDS: AMIGA SORTIE PREVUE 1000210 4702 dhe 2 hulle 000090 1 000285 48 " "CD ROM MICRO PC MULTIMÉDIA CD 32 VENTE EN MAGASIN ou ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE Du Lundi Au Samedi CD R De 9h30 à 19h30 MULTIMEDIA L'Univers Du PC Loisirs au plus juste Prix !!!! 147 Rue De Crimée 75019 PARIS Tel : 42-45-54-38 FAX : 44-84-03-72 TOUS NOS PRIX SONT TTC !! LES CONFIGURATIONS PC MULTIMEDIA 386 type SX40 386 type DX40 | 486 type DX33 486 type DX50 | 486 type DXII 66 2 Mo de RAM 4 Mo de RAM 4 Mo de RAM 4 Mo de RAM 4 Mo de RAM Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA Carte SVGA Carte SVGA 1Mo Carte SVGA 1MoCarte SVGA 1Mo Accélératrice + Util. Vesa Accélératrice + Util. Vesa Accélératrice + Util. Vesa Port Joystick Port Joystick Port JOYSTICK Port JOYSTICK Port JOYSTICK ECRAN SVGA 14\" | ECRAN SVGA 14\" ECRAN SVGA 14\" ECRAN SVGA 14\" | ECRAN SVGA 14\" Clavier 102 Touches Clavier 102 Touches Clavier 102 Touches Clavier 102 Touches Clavier 102 Touches Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut D.DUR 130 Mo | D.DUR 170 Mo D.DUR 250 Mo D.DUR 250 Mo | D.DUR 250 Mo MICRO PC vous Offre La CARTE SON TYPE Sound Blaster II ( Musiques, Voix&Sons Digit.) | Interface MIDI . Livrés avec 2 Enceintes et Ses Logiciels Multimédia. Option D.DUR 340 Mo Pour 486 : +390 frs 5490 Frs 6990 Frs | 7990 Frs 9900 Frs 10490 Frs Option Multimédia : CD ROM DOUBLE VITESSE compatible CDaudio CDKodak + Interface PCH REBEL ASSAULT + 7th GUEST + Logiciels Multi Session + 1990 Frs NOS PC Sont livrés avec 10 Méga de jeux Nos Configurations PC Sont Garantis 2 ANS JEUX PC CD ROM dance 329 329 329 27 1329 S. Blaster 16 MCD 1399 | 2099 Frs Alone in the dark + jack 329 Battle Chess CD Chess Maniac 379 Cinemania 539 Curse of enchentia 199 Day of Tentacle Vf Dracula Unleashed Dinausaure Adventure 429 Eye of beholder I,II,III 380 Feddy Pharkas 314 Goblins 3 279 INCA II VF 299 INDY 4 305 JourneyMan project 459 Jurassic Park 275 King quest VI 329 Kyrandia CD 338 Lords of rings Lost in time 1+2 : 339 Man Enough 339 Mantis 459 Mad Dog McCree 335 MICROCOSM 369 Return to Zork 269 Ringworld Sherlock Holmes 3 489 7TH GUEST 455 STRIKE Cder + Missions 325 TES 375 TORNADO 375 Comanche+Missions 349 JEUX PC 3\" 1/2 ACCESSOIRES aces Of l'acilic 289 LANDS of Lore 279 Aces over Hurope VI: 315 MICROCOSM 299 NEWS PC) IS.BlasterII+2HP 399 KIT CD ROM Alone I + Jack 3 15 Pinball Dreams 239| Alonc Dark 2VF 309 Prince Persia2 239||CD + 3 ICD + 3\"1/21 ||S.Blaster II Deluxe 499 Dble Vitesse Alien Breed II 229 PRIVATEER 319 S.Blaster PRO2 799 +Rebel assault Betrayal at Kondor 250 Retrurn lo Zork 289 Pinball Fant. 329 Body Blows 219 RALLY 309 World of xeen CD 379 S.Blaster 16 1099 + 7TH Guest Privateer miss 159 COMANCHE 299 SEAL TEAM Award Winners2 329 COMANCHE: Disk2 195 SAM&MAX 309 Bloodstone 239 Day ol Tentacle VF 299 Shadow Caster 279 DreamWeb 359 S.Blaster 16 ASP 1699 Dracula 310 Mortal KOMBAT 279 Hanah B Work 479 8 hall Dxe+ Tristan 325 Simon Sorcerer 319 Maelstrom 359 DUNE; II VE CONSOLE + Digger + Oscar + 259 SPEED Racer Carlos 259 279 FI Gird Prix 295 Strike Cder 275 MEGA RACE CD 329 A rabian Nights 2490 Frs Rise Of RobotsCD 559 FLASTBACK 209 Suike Tact OP 139 Rise Of Robot PC 429 Flight Simulator 5 329 SUBWAR 2050 Alfred Chicken 259 MICROCOSM CD 369 185 MICROCOSM 279 FS5 Paris 2 79 SYNDICATE 275 Gabriel KnightCD 349 Alien Bred 149 255 Nigel Mansell FS5San fransisco 279 TFX 305 Larry VI CD 379 Arabian Night 109 Overkill et Lunar C 255 ESS-NEW YORK 279 TORNADO 315 Robinson Req. 279 Captive 2 Pinball fantaisies 249 GOAL!!! 259 ULTIMA under2 249) Lamborgh.Chall. 259 D Generation 155 139 Project X Beneath a Steel 349 GOBLINS 3 259 V for VICTORY4 DEEP Core 239 QWAK 155 Beneath CD 449 INCA II VF 219 299 XWING 249 SLeep Walker Kyrandia II James pond II 299 INIDY4 Atlantis VF 320 XWING limp Purs 229 TFX James Pond III 175 | Lands lore CD 279 379 INDY car Racing 289 XWING BWING 179 F17 chalenge 159 TROLLS 259 INFERNO. 340 STREET Fighter2 229 REBEL Asslt CD 325 Euro Football 109 Uridium 215 ISIIAR2 Jurassick park 235 GABRIEL Knight 25 265 ZOOL JURASSIC PARK 229 GENESIA Labirinth of time 189 AMERICAN FOOT 249 KASPAROV 279 DARKSUN CD 3291 Liberation 269 SEEK & Destroy 189 CD32 Lotus Trilogy 257 Dangerous Street 249 240 Morph Summer Olympics 229 (LIVRAISON SOUS 48H MEGA RACE 199 Surf Ninja 249 CARTE Full Motion Video 1690 Frs CD VIDEO POUR CD 32 : 249 339 26 30 265 259 219 Frais De port PC Province : +320 Frs DESIGNATION NOM : .. PRENOM : ADRESSE PRIX TTC O NORMAL : + 20Frs In Collissimo : + 29Frs Contre Remb. + 35 Frs OMandat Lettre Postal OCHEQUE Signature Obligatoire Code Postal : VILLE : TELEPHONE : " "LES SOLUCES LES S.O.S Plus de 70 solutions complètes et en français sont consultables sur le serveur. En cours de lecture, recherchez un mot pour accéder plus rapidement au passage qui vous intéresse. Quand vous êtes coincé dans un jeu, ne paniquez pas, envoyez un appel au secours dans la rubrique des S.O.S. Quand les lecteurs de Joy s'entraident, aucun jeu ne peut leur résister! MOT-CLE : *SOL MOT-CLE : *SOS LES ASTUCES LE DOSSIER SPECIAL Un total de 8250 astuces, cheat-modes, listings, patchs, passwords et autres bidouilles pour les jeux récents et pour les plus anciens sur Amiga, PC, ST, Mac, Amstrad, etc... La reference ! Ce mois-ci, découvrez en exclusivité des combines pour des jeux récents sur PC, Mac, Amiga et ST. Avec le tour complet de toutes les astuces à connaître sur DOOM. MOT-CLE : *AST MOT-CLE : *DOS pin pon pin pon 3615.JOYSTICK guérit vos maux de tête AUSSI A GAGNER EN MARS: la nouvelle ATARI JAGUAR, des consoles GAMEBOY, des abonnements, etc... Mot-cle: *EU JOYSTICK VA DEMENAGER! Liquidation du stock de la Boutique avant travaux. Fastoche d'avoir un jeu ! Mot-clé: *BOU " "REVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREVIEW DU8I! . CHRIS PETE HHHHHHH TROGEN HECTOR SOFTY RC prime, la version PC bénéficie d'une nouvelle intro, dans le style bande dessinée. Le but du jeu ne va pas chercher midi à quatorze heures, ni même à treize puisqu'il s'agit d'un jeu de baston. Ça se passe au Vietnam, dans la neige, dans le désert, dans les montagnes. En gros, il s'agit de dégommer des cibles qui bougent ; il se trouve que ce sont des soldats, mais rien de glauque dans tout ça. Au contraire, c'est vraiment un jeu COmique. Il faut dire que la présentation contribue beaucoup à rendre cette boucherie agréable. Le décor, en 3D, est mignon tout plein. Les personnages, ous connaissez la pas plus grands que des Lemdifférence entre mings, sont rigolos. Lorsqu'on un bon jeu et un tire sur un adversaire, il fait un mauvais ? Ben les bon de dix mètres, comme si on bons jeux donlui avait donné une pichenette. nent envie qu'on y S'il est blessé, il reste par terre joue. Indeniableen se tortillant, mais je le repete, ment, Cannon Fodder appartient tout cela est très sain, très amuà la bonne catégorie, celle faite sant (et c'est un antimilitariste pour jouer sans être obligé de primaire qui vous le dit). Lorsdisposer d'une usine à gaz, ni se qu'on se déplace, en cliquant prendre la tête trois heures pour indiquer la direction, un pour commencer. Et ne peu comme dans Syndicate, le VIRGIN croyez pas que ce soit décor scrolle en finesse. Côté restrictif. Ce jeu d'acson, c'est très Amiga dans le FIN MARS 94 tion en 256 couleurs principe, ce qui est plutôt un est une petite merveille. bon critère. Bref, voilà un jeu réLors de sa sortie sur Amiga, solument orienté vers l'action, Cannon Fodder avait suscité pas avec juste ce qu'il faut de stratémal de remue-ménage à la régie pour ne pas tomber dans la daction. Avec cette version PC, carricature. refelemele, c'est toujours aussi intéressant et amusant, et en MOULINEX CANNON FODDER 51 " "PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW WIZ 20 INFERNO 1,285 ZOGHEN RUECASTER KA wer   WANTS SWIFT JAUX X NSTRUTH LUNCATH SHOP DEFLECT 331 KARIX RECRETIUS PURAM WIZARD HP 18:18 SP S4/S4 AC 9 GP 100 FULL NUM PSYGNOSIS AVRIL 94 Ye Shoppe près Dracula, Psygnosis ne pouvait Warn pas ne pas remettre ça, histoire d'exploiter le moteur. Rappelons au passage que le Dracula en question était une sorte de Wolfenstein 3D à la sauce fantastique (pour résumer). WIN Wizard !, comme son nom l'indique, est plutôt orienté héroic-fantasonnages. Tous les ingrédients sy, et se définit claired'un bon jeu de rôles sont ment comme un jeu de réunis : une large gamme rôles à la Ultima Underworld. d'énigmes et de pièges, des Contrairement à ce dernier où «chambres de regénération\", 32 l'on ne dirigeait qu'un seul persorts, un mode plein-écran, un sonnage, Wizard ! permet, pour auto-mapping... La «création\" la première fois dans ce genre des personnages consiste en de soft, de diriger plusieurs per une simple sélection parmi les seize guerriers, magiciens, rangers et assassins disponibles. Le nombre d'objets et d'armes à trouver ou à acheter est tout sont très remplies en meubles — même s'il faut convenir que simplement hallucinant. L'interet objets en tout genre les graphismes ne sont pas aussi face utilisée est classique, ex(les obélisques ressemblent fins que ceux de Ultima Underploitant à fond les deux boud'ailleurs fortemet à ceux de world ou de Shadow Caster . tons de la souris. Les graphismes Shadow Caster). Si la variété L'environnement sonore a était sont particulièrement chargés, des lieux visités et l'étendue du trés soigné et conforte le joueur avec de nombreuses textures jeu restent à juger, on ne peut dans l'ambiance. Wait and see ! sur les murs, le sol... et les salles nier la rapidité de l'animation DEREK DELA FUENTE 2 C X ASTRITHE CHE COOL ANTITAGE 1788 ARUDEL LORXURATH OOK The final spell of banishment is ready. Soon the Blood God will be among us... NU 52 " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW Jeu de rôle ARDI ARD! 34 Ciagnez, avec COOL SPOT c'est super COOL! 36 68 88 08 ALIEN est de retour. Il veut votre peau ! Alors défiez-le sur le 36 68 80 33 Trouvez les spots et gagnez une console de jeu et des Tshirts Si vous êtes à la hauteur, vous pouvez gagner des consoles 16 bits, des jeux, des centaines de CD et des Tee-Shirts ! INTERACTIVT onlcrlimeri VEC LE SNOR INTERVIEW EXPRESS DE ANTHONY TAGLIONE (PROGRAMMEUR) ET PETER JAMES (GRAPHISTE). ET GAGNEZ JOUEZ ET Vous faites partie du métier depuis longtemps, parlez-nous de votre expérience. Nous avons débuté sur Commodore 64 où nous avons travaillé avec Mike Singleton sur Lords of Midnight. Nous sommes ensuite passés sur Atari ST et Amiga où nous avons écrit Bloodwych pour Mirrorsoft. Plus récemment, nous avons programme des jeux comme legend et World of Legend pour Mindscape, et travaillé pour Ariloasoft, un éditeur allemand. Mega CD II Gagnez avant les autres ces superbes lots Une console Mega CD II Sega Mega Drive Sega Master system 2 Sega Menacer avec 6 jeux 36 68 21 88 Legend et votre nouveau jeu Wizard, sont tous deux des jeux de rôles. Qu'est-ce qui les distingue ? Nous sommes des fans de jeux de rôles. Après Legend, nous avons commencé à nous intéresser aux textures car nous voulions une présentation radicalement différente (NDLT : Legend présentait des graphismes 3D isométrique). Les seuls éléments vraiment améliorables dans un jeu de rôles sont la présentation et les graphismes, l'inteligence artificielle, et l'univers de jeu. Que ce soit de l'heroic-fantasy ou de la science-fiction, vous devez vous assurer que le jeu soit intuitif, et apporte quelque chose de vraiment novateur par rapport à ce qui a déjà été fait dans le domaine. Avec un système d'armes intelligentes et surtout des graphismes mappés détaillés et une utilisation judicieuse des éclairages, Wizard renouvelle le sempiternel jeu de rôles. Il est très proche de Ultima Underworld. Nous sommes par ailleurs très fiers de la vitesse d'exécution du jeu. Wizard a nécessité près d'un an de développement, mais nous pensons avoir réussi à rejoindre même les plus grands éditeurs américains. BOTTES AUX LETTRES VOCALES SE FAIRE DES AMI (E S, LAISSER DES MESSAGES, TOUT DIRE... OU PRESQUE, EN DIRECT. Anthony Taglione, le programmeur de Wizard, a déjà commis\" la série des Legend pour Mindscape. 36 70 21 12 Arsenic Peter James, graphiste, a eu fort à faire sur les nombreuses textures et éclairages des graphismes de Wizard. Sur le 36 15 Code : Canal 21, tout s'échange : jeux vidéo, consoles etc... ALORS SAUTEZ SUR VOTRE MINITEL! Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. CODE MEDIA Pour les services 36 68 la taxation ne sera que de 2,19F par minute. 121 " "LES OUTIG DER CREATION Ne dites pas que vous ne l'aviez pas remarqué, la création des logiciels de jeux est en train de vivre une petite révolution. Parce que les nouvelles unités de stockage permettent de prévoir large, les jeux les plus récents mêlent de nombreuses techniques issues de l'image de synthèse et de la vidéo. Moulinex Jean Luc Sala, illustrateur chez Cryo, réalise ses textures de manière traditionnelle. DU PIGMENT AU PIXEL 'époque où une seule personne pouvait programmer sur une unique machine, en s'aidant tout au plus d'un logiciel de dessin, est révolue. De nos jours, la réalisation d'un logiciel de jeu digne de ce nom nécessite la mise en place d'une infrastructure assez lourde, mettant à profit des techniques fort diverses. Si, comme nous, vous aviez la chance de pouvoir, de temps en temps, déranger les créateurs pendant leur travail, VOUS découvririez un monde foisonnant de créativité et d'invention comme par le passé, mais s'aidant désormais d'outils sophistiqués. Ainsi, chez Cryo, tout les moyens possibles sont utilisés pour parvenir au produit fini. Dans ce studio de création Où se côtoient techniques de pointes et techniques traditionnelles, on utilise de nombreux logiciels, du simple Dpaint au complexe 3D Studio. Ajoutés à ces programmes du commerce, des routines ou des programmes maison. créés par Didier Bouchon, responsable de la recherche et du développement, interviennent à différentes étapes de la réalisation. Les jeux tels que Megarace, Eden ou Dragon Tales, semblent employer avant tout un graphisme 3D, mais à dire vrai, le travail sur 3D Studio de Autodesk n'est que la partie visible de l'iceberg, car un travail important est fait avant qu'un objet 3D n'apparaisse à l'écran (les mots en gras renvoient au lexique de fin). Première surprise : ce qui va aboutir à une scène en 3D requiert, pour commencer, le concours d'un petit métier» qu'on croyait voir disparaître : l'illustrateur. Celui-ci intervient à divers niveaux dans le processus de création du jeu. D'une part, ses croquis et roughs permettent de définir le look général du jeu, d'étudier les points de fuite des perspectives de la future image sur micro, ou encore d'élaborer le storyboard d'une scène cinématique. D'autre part, et c'est sûrement l'un des mélanges de techniques les plus intéressants qui soit, l'illustrateur crée sur papier des textures destinées à être mappées sur un objet 3D. Ensuite, celles-ci sont scannées. Par exemple, on utilise cette technique pour \"habiller\" un corps en fil de fer créé au moyen de 3D Studio. L'utilisation de dessins réalisés de façon classique au moyen d'encres de couleurs (genre ecoline et autre fluidine) donne une touche particulière au rendu, permettant ainsi d'éviter l'aspect plastoc des textures directement créées sur micro, souvent trop clean. Cela dit, chez Cryo, c'est comme on veut, seul le résultat compte. Du moment que le programmeur obtient ce qu'il désirait (c'est-à-dire une belle image au bon format), toutes les techniques et leurs mixages sont envisageables. Dans le même jeu cohabitent plusieurs types de textures : dessins scannés mais aussi images bitmap, généralement issus de Dpaint. Lorsque cela est jugé nécessaire, ces différentes sources sont retouchées au moyen de Photostyler ou Photoshop. Généralement, la retouche consiste surtout à étirer ou comprimer la texture afin qu'une fois \"posée\" sur l'objet 3D, elle ne soit pas trop déformée. Dans des cas extrêmes, l'illustrateur est parfois obligé de tenir compte, dès le tracé, de la forme de l'objet 3D où sera posée la texture. Ainsi, la création d'un homme préhistorique destiné à un produit futur nécessite que la map revête l'aspect d'une peau d'ours ! I 0000 54 " "  Interactivo Le kit de développement CD-I utilise un PCainsi qu'un système spécial fourni par Philips. On s'en aperçoit, le graphisme lement utilisé pour créer des scènes cinéoccupe une place de plus en matiques ou encore des décors dans cerplus importante, aussi bien sur tains jeux. Ici, on utilise Dpaint, indifféremnos disques durs, disquettes et ment sur Amiga ou PC. CD, que pendant la réalisation du jeu lui-même. Chez Cryo, une équipe de création est généralement composée d'un scénariste, de programmeurs, graphistes, animateurs et d'un Au moyen de routines maison, les dessins ou deux musiciens, chapeauDpaint sont parfois transformés en succestés par un chef de projet. Un sions de blocs. L'intérêt est qu'un même éléproduit comme Eden requiert ment de décor peut servir plusieurs fois. Par exemple, si l'on dessine l'intérieur d'une maison et ses meubles, trois programmeurs maximum la même serrure ou le même panneau de bois se retrouveront sur une porte, une armoire, etc. Là aussi, et sept graphistes ! Du reste, quelque soit la machine sur laquelle tournera le jeu, on passe donc par un travail de l'image avant de se lancer lorsqu'on compte trois prodirectement. Dans certains cas, lorsque la machine sur laquelle on développe n'a pas été prévue pour ça, on a grammeurs, là aussi on touche recours à l'utilisation d'outils hard et soft spécifiques. Eh oui, un jeu PC ou Amiga peut se programmer sur PC de près à l'aspect visuel, ou Amiga, mais comment ça se passe sur CD 32, CDI ou 3DO? Ces machines ne disposent ni de claviers, ni puisque deux d'entre eux s'ocd'unités de stockage ! On est donc obligé de passer par un émulateur sur PC qui simule le fonctionnement du cupent des routines d'affichaCD 32 ou de la 3DO. En ce qui concerne le CD-I, une machine spécifique fabriquée par Phillips permet de ge 3D ou de la création de roucréer les jeux. Relié à un PC, ce kit de développement utilise deux écrans, l'un pour le code et l'autre pour se tines d'affichage, par exemple rendre compte du résultat. Lorsqu'un jeu CD-I comporte une scène vidéo, l'éditeur envoie celle-ci à Philips pour générer un sol. Déjà évoqui se charge lui-même, au moyen de machines fort coûteuses, de la transformer en fichier MPEG. qué pour la création des textures, le graphisme 3D est égaPLANTONS LE DECOR Grâce à la technique du scanner, il est possible de partir de documents réels afin de les afficher sur ordinateur. Quitte à créer un décor, pourquoi ne pas le faire \"en vrai», dans un premier temps ? Pour un jeu futur, Cryo a poussé cette logique à l'extrême. Résultat : une maquette en dur représentant le décor où se situera l'action, est photographiée en gros plan ; ensuite, on scanne les différentes parties et on les retouche à la main. Là aussi, on retrouvera le système de blocs permettant de prendre des parties significatives du décor. Dessiné comme un trophée de chasse, cette peau plaquée sur un personnage, lui donne vie. Doc Décors: La maquette est photographiée, scannée puis retouchée afin de récupérer un décor réaliste. Après l'avoir scannée, on colle la texture sur le squelette en fil de fer. 55 " "LES OUTILS DE LA CREATION SCULPTURE SUR ECRAN La tablette Polhemus Pour obtenir un objet 3D, on peut s'en remettre au talent du créateur et de son logiciel de prédilection : 3D Studio sur PC et Alias ou Softimage sur Silicon Graphics. Dans ce cas, on passe par différentes étapes tenant plus lieu du dessin industriel et de la géométrie descriptive, que des arts graphiques. On commence par créer une forme en 2D. Sans rentrer dans le détail, cette forme 2D est ensuite modifiée afin de lui donner de \"l'épaisseur\". Pour faire un cube, vous dessinez à main levée (profitez-en, ça ne va pas durer !) un carré, puis vous le recopiez suivant une ligne perpendiculaire à sa face, en autant de fois qu'il le faut, et toc ! voilà un carré. Plus on a copié de fois le cube et plus le maillage du cube 3D est fin. En compliquant les choses, si vous faites tourner le carré de départ à chaque itération, vous obtiendrez une vis à section carrée. Ensuite, d'autres formes peuvent être combinées entre elles et être additionnées, soustraites, bref, tordues dans tous les sens. Dit comme ça, ça paraît monstrueusement compliqué. Ça l'est. Lorsque des pièces vraiment complexes doivent être réalisées, on peut les acheter toutes faites à des boîtes spécialisées. Ainsi, Delphine a acheté une Ferrari sous forme de fichier 3D pour l'un de ses jeux. Le prix, très élevé, est déterminé en fonction du nombre de mailles, qui correspondent à la résolution de l'image en fil de fer. On emploie surtout cette technique lorsque le temps presse, car les graphistes 3D connaissant bien leur logiciel, sont capables de dessiner une Ferrari à grands coups de souris. Les graphistes 3D sont très énervants pour le commun des mortels. Nous avons VU comment créer des textures collées sur un objet 3D, nous avons vu qu'il est possible de scanner des objets 3D (maquettes) afin de les transformer en Images 2D. L'idéal serait de scanner directement un objet 3D afin de l'obtenir à l'écran. C'est possible au moyen de différentes techniques utilisant le laser. Dans un souci de prix de revient et d'efficacité (un laser ne peut pas analyser les parties creuses cachées, mais seulement les différences de relief). les objets 3D sont généralement créés \"à la main\", au moyen de logiciels spécifiques. Chez Cryo et Coktel Vision, on utilise 3D Studio de Autodesk sur PC; chez Delphine Software, on préfère s'en remettre à l'utilisation de Silicon Graphics. Là aussi, il s'agit d'un choix personnel. 3D Studio a l'avantage de tourner sur une machine relativement peu onéreuse, mais nécessite des heures de calcul qui se font généralement la nuit. Les Silicon Graphics, elles, calculent plus vite, parfois même en temps réel, pour les plus gros modèles, mais coutent beaucoup plus cher. Dans tous les cas, le résultat est le même lorsqu'on crée des jeux, puisque c'est la machine finale qui détermine la qualité. Lorsqu'il s'agit de créer un décor, les choses se compliquent. Chez Cryo, on a résolu le problème en demandant à Didier Bouchon de programmer un générateur de paysages fractals. La chose, qui répond au nom de Didib, est hallucinante : d'un simple clic, on baisse le paysage, on le remonte, on le modèle comme de l'argile. Les contours des côtes peuvent être travaillés en zoomant. Suivant que le paysage est au-dessus ou sous le niveau de la mer, paramétrable, l'eau apparaît ou non dans le paysage. En changeant de palette de couleur et de type de surface, on peut obtenir différents terrains, du sable lisse au rocher torturé. Ensuite, l'utilitaire crache un fichier exploitable par 3D Studio. vertices Faces 2361346599 e la Niveaux : 32 Resolution : 128 Chez Cryo, cet outil maison génère des paysages utilisables par la suite sous 3D Studio. Un autre moyen d'obtenir une forme 3D est de la pointer, sur une forme réelle, au moyen d'un stylet. Chez Cryo, la Silicon ne sert pour le moment qu'à cette opération, au moyen d'une tablette Polhemus. L'engin fonctionne également sur Mac et PC. Lorsque l'objet est symétrique, le maillage est d'abord dessiné à l'encre noire sur la moitié de l'objet. Ensuite, les fichiers sont transférés vers 3D Studio, puis copiés afin de construire la seconde moitié. C'est toujours ça de gagné en temps de calcul et en place, pendant le transfert. REX CALE KAOS ACTUALISE ZZLLLLL JK * NERE VNNDINN Un simple carré est transformé en cube (3D Studio) 56 " "30 STUDIO Sur PC, le must en matière d'images de synthèse est le logiciel 3D Studio de Autodesk. Ce logiciel, qui permet de créer des formes 3D et des textures, est également capable de les animer. Connu dans l'univers du jeu pour avoir permis de développer The 7th Guest (Trilobyte), 3D Studio se retrouve désormais dans une majorité de produits, et le futur s'annonce florissant pour ce logiciel à l'origine utilisé par l'industrie et l'architecture : Cryo avec Eden, Megarace et Dragon Tales, Coktel Vision avec Inca 2, Sierra avec Outpost, Spectrum Holobyte avec Star Trek, Crystal Dynamics avec Crash and Burns et Total Eclipse, tous les éditeurs se lancent à l'assault de la 3D. Il faut dire qu'en plus des qualités précitées, 3D Studio dispose de routines d'effets spéciaux (IPAS) souvent dignes d'intérêt. Pour savoir ce que le futur vous réserve, regardez-donc ces exemples d'effets. Vous les retrouverez dans la production de jeux des mois à venir. Morphing, explosions, reflets, les modules IPAS de 3D Studio permettent de rajouter des effets aux séquences animées. SILICON GRAPHICS FILLEDGE CHALLENGE ONYX will Il existe plusieurs modèles de Silicon, allant du mini-tower à la taille d'un petit frigo. Suivant la puissance, les Silicons permettent le calcul temps réel ou l'incrustation vidéo. RE ONY 0 IRIS Outre Delphine, de nombreux éditeurs de jeux utilisent les logiciels Softimage et Alias : Sega, Viacom New Média, Time Warner, Psygnosis, Konami, Namco, Jaleco, Electronic Arts, Acclaim Entertainment, Hudson Soft, Sony et Phillips (Softimage). Il faut dire que ce logiciel a servi à créer les dinosaures de Jurassic Park ! Alias, qui lui aussi a été employé dans Jurassic (encore !), est utilisé par Sierra, Psygnosis, Crystal Dynamics, Ocean, Spectrum Holobyte, Time Warner, etc. Sur stations de travail Unix (Silicon, Sun, Vax, IBM 6000), on trouve aussi Wavefront, qui produit entre autre le logiciel Gameware, utilisé par Argonaut Software. A noter que le film Devil's Mine de Little Big One, primé à Imagina 93, a été réalisé avec le logiciel Explore de Wavefront Suivant le type de configuration, les logiciels utilisés sur Silicon Graphics permettent de créer des objets 3D animés, mais aussi d'incruster de l'image vidéo. Voilà de quoi faire une transition en douceur avec la suite de ce dossier, puisque le futur (et même le présent) des jeux, passe par la prise de vue de scènes réelles. F alten List Facitiem Color Bisples icon Coler Balete estire este 2 255 Nese No Free . Glor Catur tale Surface 0.02 22:00 Le travail sur Alias passe par les techniques habituelles. Après avoir modélisé l'objet, on l'habille de textures. Celles-ci peuvent être créées sur Alias même. Se GAS 57 " "LES OUTILS CREATION Sur Silicon, on habille un squelette en fil de fer, comme sous 3D Studio. View Body Animate Pict Options Win Main e t View Options HERON HERE intu HEROD 3 Scene che * Anna Hedy ROINE Skeleton RO HEROINE Segons SI KINEMAMO Envie de faire un morphing ou une incrustation ? Pas de problème, les outils Softimage sont faits pour ça. Update Position Shayback Once ROTOSCOPING ET VIDEO Qu'il tourne sur Silicon ou station Unix, le logiciel de Wavefront sert à quelques éditeurs. Dans les jeux micro, la vidéo peut être exploitée de plusieurs façons. On l'utilise parfois comme système de rotoscoping ou pour inclure directement de l'image vidéo. Dans le cas du rotoscoping, la prise de vue réelle, faite en Betacam, est ensuite transférée sur PC en 256 couleurs puis travaillée avec un logiciel de dessin, afin de nettoyer la silhouette obtenue. Ensuite, les détails sont dessinés, et après avoir transformé la suite d'images en sprites, on inclut ces derniers au décor du jeu. TP1A:28 DO. 57:714 it111 Si le jeu utilise de la vidéo, on tourne sur Blue Screen, puis l'on incruste la scène dans le jeu. Dans Megarace, deux variantes de cette technique ont été employées pour mélanger scènes 3D Studio et film vidéo. Un personnage détouré a été inclu dans un décor 3D, ou bien une scène complète a été utilisée pour créer un mapping. Eh oui ! 3D Studio peut utiliser un film animé comme texture. Pratique pour créer des écrans de télé avec les images qui bougent dans le poste. Pour inclure un personnage détouré, Cryo utilise une routine maison qui compresse les données (les trente minutes de base pesaient 15 Go en format Betacam !) et lisse les contours automatiquement. ***** VITY 58 " "'utilisation de la vidéo pure (c'est-à-dire quand elle se voit réellement à l'écran, et non quand elle sert d'outil comme pour la technique du rotoscoping), en séquences animées, ou complètement intégrée dans le jeu, se développe de plus en plus. Doucement mais sûrement, la création de jeux se transforme en une véritable superproducmiers, maquilleurs, etc., et un tion hollywoodienne. Ironiqueréalisateur est engagé. Si les ment, elle sert en quelque sorte éditeurs font appel généraled'«effet spécial\" dans les jeux, ment à des \"gens de la mairemplissant le rôle de l'informa son\" (\"flagrant\" sur Inca 2 de tique au cinéma. Coktel Vision), de plus en plus, ils se résolvent à \"utiliser\" des La production vidéo dans les acteurs professionnels : Police jeux s'apparente à celle d'un Quest IV a nécessité un casfilm. Une phase de préparating de plus de 50 rôles, et Retion est d'abord effectuée, noturn to Zork, 23 rôles. Des stars tamment sur le storyboard et du cinéma acceptent même le script qui décomposent le de tourner des plans inédits jeu en plans/séquences. On spécialement pour le jeu, détermine ainsi les besoins en quand il s'agit d'une adaptaacteurs, effets, costumes, tion de leur film par exemple. angles de vue, etc., qui perSur Return to Zork, on peut remettent d'établir un planning connaître Jason Hervey (\"Les de pré-production. Ce travail Jours Heureux\"). Sam Jones est d'autant plus primordial (Flash Gordon) et Robin Lively qu'il s'agit d'anticiper toutes (Twin Peaks). Sur Demolition les actions du joueur. de Man de Virgin, Sylvester Stalloprendre en compte toutes les ne et Wesley Snipes n'ont pas situations éventuelles du jeu. hésité à s'impliquer, en tourPour Return to Zork, Activision nant quelque 20 minutes supa fait appel aux professionplémentaires Parfois un vérinels de l'audiovisuel qui \"pultable travail de maquillage est lulent\" dans les environs de nécessaire, en témoigne StoLos Angeles. Un producteur nekeep (de Virgin). C'est que vidéo est chargé de trouver un pour faire apparaître nains, studio adéquat et de rassem goblins, trolls, et autres créabler tous les techniciens tures fantastiques, il faut un requis : caméraman, directeur minimum de «réalisme\". Pour de la photo, opérateur chro l'instant, on est encore loin de mokey (qui s'occupe du blue la Cantine du Retour du Jedi, screen), téléprompteur, costuoù les personnages étaient parfois des marionnettes ultra ou les différentes pièces le sophistiquées dirigées par plucomposant en caoutchouc sieurs manipulateurs, probamousse, qu'on assemble en: blement pour une question de suite en direct-live sur l'acbudget, mais on y arrivera steur. De même, pour les cosrement un jour. La technique tumes, le producteur exécutif utilisée à l'heure actuelle reste de Return to Zork, Eddie Domles traditionnels masques en brower, a fait appel à des atelatex. La création de ces liers professionnels qui masques débute par la sculp n'avaient pour seule contrainture de miniatures, qu'on réalite qu'une palette de couleurs se ensuite grandeur nature. limitée (due à la compression A partir d'un moulage en rési finale des images). Le jour du ne de polyester sur la tête de tournage, on procédera aux l'acteur, on crée le fameux essais de costumes, et à la masque en latex malléable, finalisation. TCR 01:12:26:23 59 " "LES OUTILS DE LA CREAT particulière pour ne pas se confondre avec un bleu des costumes et des objets, facilitant ainsi le détourage. Les prises de vue se font à l'aide d'une caméra directement reliée à un ordinateur qui digitalise et stocke en temps réel, permettant une visualisation immédiate des rushes. Le tournage de Return to Zork a ainsi été effectué dans un studio équipé de Mac. Cette méthoLa mise en oeuvre de la vidéo de ne peut cependant être utidigitalisée dans les jeux, fonclisée que pour les prises de tionne sur le même principe vue en studio. En extérieur, que les plans composites au même s'il existe des appareils du feu à un personnage par tournage d'un rôle a duré de cinéma (c'est l'un des nom photographiques qui digitaliexemple, il fallait combiner les trois heures pour les figurants, sent en temps réel les plans prises de vue du mouvement à plus de soixante heures ront une même scène, un fixes (c'est ainsi que Sierra a du personnage, et celles des pour le personnage principal. même plan). Le procédé le réalisé ses captures d'images flammes crachées par un bec En général, une semaine de plus utilisé est naturellement sur les lieux réels à Los Anà gaz. Même si les plans sont tournage est nécessaire (Inca le \"blue screen\" ou \"écran geles pour Police Quest IV, à simples, la durée de tournage 2 et Return to Zork). Bien enbleu\" (qui pour l'occasion, l'aide du Kodak DCS-200, on d'une scène reste sensibletendu, il faut parfois «refaire peut être vert), car c'est le plus peut difficilement réaliser les ment la même, que ce soit des scènes\" bien après le rôdé, combinant facilité de séquences \"en mouvement\". pour un jeu ou pour un film, intournage prévu pour coller à l'évolution du jeu ou des techniques, même s'il vaut mieux l'éviter pour des raisons de budget. C'est ainsi que sur Inca 2, le tournage avait commencé bien avant que ne soit développée la technique du «doublage assisté par ordinateur\" (grâce à une prédéfinition de principaux phonèmes, l'ordinateur adapte automatiquement l'animation de la bouche aux textes dits), et il a fallu refaire des prises en gros plans pour ces phonèmes. mise en oeuvre et faible invesPour ces dernières, dans Lost dépendamment bien sûr de la D'une façon générale, la créatissement financier. Il s'agit in Time, Coktel Vision a durée liée au nombre de tion de jeu va être de plus en d'isoler le sujet qu'on veut ind'ailleurs dû passer par la traplans. Sur Police Quest IV, le plus morcellée, parcellisée, et tégrer, sur un fond bleu (qui ditionnelle méthode sur par la suite, deviendra noir bande. Mais «prises de vue en grâce à une technique de séstudio\" ne veut pas forcément paration), de façon à pouvoir dire «amateurisme\". Sur Stonele détourer puis le placer dans keep, certains plans nécessiun décor. La texture du bleu taient plusieurs prises de vue des écrans est suffisamment différentes : pour faire cracher STALLONE TOURNE POUR UN JEU PO 1.417 Même si les apparitions d'acteurs dans les jeux ne datent pas d'hier, ce n'était, la plupart du temps, que des extraits TCR 01:16:29:29 de films (cf. Rebel Assault). De plus en plus, les stars du cinéma s'impliquent dans la production/adaptation de jeux : Spielberg sur le scénario de The Dig (prochainement sur votre écran), Donald Sutherland sur Conspiracy (où il donnait des indices au joueur)... A l'occasion de l'adaptation de Demolition Man, les acteurs principaux du film, dont Sylvester Stallone, ont accepté de tourner des scènes inédites supplémentaires pour le jeu. 60 " "par conséquent, de plus en plus professionnelle. Les contraintes budgétaires sont telles qu'il s'agit de ne pas faire d'erreur : pour Return to Zork, le budget de la production vidéo (150 000 $) représentait environ 19 % du budget global (800 000 $). Il est bien fini le temps du \"un homme, un jeu\"... KAT WAS CONVEYO Hot MOVES TOARDS BAST FRnce. n écrivain de sience hommes sur des machines. Les jeux fiction a dit un jour actuels sont faits par des hommes que la finalité de la sur des machines qui se nourrissent civilisation du carbod'autres machines. La mécanique ne (la race humaine) est en place, elle a un engrenage était de créer une d'avance, et ce n'est pas un grain civilisation à base de sable qui lui fera peur ! Heureude silicium (les ordinateurs). Les pre sement, les machines sont trop stumiers jeux étaient faits par des pides pour jouer. ET POUR FINIR. LE GLOSSAIRE OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO O O O 000000000000000000 2D : Image dans ou plutôt sur laquelle on ne peut évoluer que selon deux axes (gauche-droite, haut-bas). 3D : image dans laquelle on évolue selon trois axes: ceux de la 2D plus la profondeur. En 2D, un cube peut être repésenté par une de ses faces. En 3D, toutes les faces existent et l'on peut tourner autour. Blue Screen : ces fonds bleus permettent de détourer une image par système de masque électronique. Comme ce bleu est très particulier et qu'il y a peu de chance qu'un objet ou personnage comporte le même type de couleur, l'image vidéo ne se fixe que sur le bleu. Quand Gilot Pétré présente sa météo, il est en réalité devant un Blue Screen sur lequel on incruste la carte du ciel. C'est pour ça que les présentateurs débutants pointent parfois Strasbourg pour montrer qu'il fera beau à Ajaccio. Fractales : Mises en évidence et nommées par le mathématicien Mandelbrot, les fractales sont des équations permettant de définir des formes complexes composées de formes simples. Pour comprendre la nature fractale d'un paysage, imaginez la pointe de la Bretagne vue d'un satellite. La même chose vue d'avion a la même forme, mais la côte est plus découpée. Pour une fourmi, ça ressemble à une succession de grains de granite. Le même exemple se retrouve avec les flocons de neige, les feuilles de fougères ou les choux-fleurs. Ca s'appelle l'invariance d'échelle et je me demande bien ce qui m'a pris de me lancer dans cette explication. Pour en savoir plus, lisez donc \"La Théorie du Chaos\" de Gleick chez Flammarion, ou \"Gdel, Escher, Bach\" de Douglas Hofstadter chez Inter Editions (difficulté de niveau 7 sur l'échelle Moulinex qui en compte 10, mais c'est fascinant). Mapping : Technique qui consiste à coller une texture sur un objet 3D comme on le ferait avec du papier peint. Un cube 3D en marbre est composé d'une structure en fil de fer qui est surfacée (on remplit les faces), puis sur laquelle on pose un dessin ou une photo de marbre. Merci : Merci à Delphine Softwares, Coktel Vision et plus particulièrement à toute l'équipe de Cryo pour sa patience. Rotoscoping : Inventé par les studios Disney dans les années 30, consiste à filmer un personnage réel en mouvement. Ensuite, on \"décalque\" la silhouette image par image en récupérant les mouvements démultipliés. La silhouette peut alors subir divers traitements, afin d'obtenir finalement une suite d'images bitmap ou de sprites se déplacant de façon naturelle. Roughs (prononcer \"reuf\") : croquis rapide mais donnant une idée du résultat final. Scanner : véritable \"photocopieuse\" informatique, le scanner permet de transformer un document (dessin, photo ou même image d'un film) en fichier numérique exploitable par l'ordinateur. Il emprunte son nom à la technique employée qui consiste à analyser l'image tranche par tranche (d'où la profusion de machines répondant au nom de scanner, bien qu'a priori, il n'y ait pas de rapport entre elles : scanner médical, scanner de fréquences radio, etc.). Dans le cas qui nous intéresse, le scanning est à l'image de ce que le sampling est au son. Storyboard : dessins montrant le découpage d'une scène cinématique image par image. 000OOO OO OOOOOOOOO 0000OOOOO REPORTAGE DE MOULINEX & CALOR " "PC COMPATIBLE PC/CD ROM Des nouveautés CD Rom géniales !!! SCORE: 0000 MEGARACE NEW Un jeu d'une nouvelle génération qui ouvre la voie de ce que seront les jeux de demain sur CD Rom. Des graphismes futuristes précalculés à l'aide de 3D Studio qui vous permettront d'évoluer sur 16 circuits pour des courses délirantes! Tout le catalogue MICROMANIA Sur 3615 MICROMANIA PACIFIC STRIKE NEW Une simulation de vol réalisée par Origin System qui Vous met aux commandes des divers avions, des Wildcat, Hellcat... et ce pendant une période historique majeure : l'attaque de Pearl Harbor ! [21] MICROMANIA ATARI ST/AMIGA NEW NEW TON NEW THE SETTLERS ARENA Vous êtes le Roi ... Un jeu de rôle avec trois autres passionnant et qui veulent égaled'une profondeur ment imposer leur incroyable ! LES NOUVEAUTES D'ABORD! suprématie ! Alors Réalisé de main NEW construisez et imposez votre supériorité de maître par les auteurs de Terminator SIM CITY avec stratégie ou avec force ! Rampage, vous seriez fou de vous en priver! 2000 Vous voilà Maire NOUVEAUTES A VENIR GABRIEL NEW POLICE d'une future KNIGHT QUEST 4 métropole et Ambermoon Pinball Spécial Apocalypse son avenir Un jeu à la réaliRally Dans ce 4 ème Assassin Rmix dépend de vos qualités de gestionnaire. Luttez sation parfaite de Ryder Cup volet digne des Beneath a steel Second Samourai l'éditeur Sierra. épisodes précédents contre le taux croissant de criminalité en investisSky Silverball Vous incarnez vous devez sant dans l'éducation et la recherche, en trouvant Bubba N Stix Super Ski 3 Gabriel et cherchez à élucider une arrêter un criminel laché les matières premières des années 3000... Cyberpunk TEX vague de crimes rituels qui a déferlé dans la ville qui menace votre coéquipier. Enfin NEW Darkmere The Setllers sur la Nouvelle-Orléans ! Maintenant sur CD. la version CD Rom que vous attendiez tous ! LEISURE SUIT King Quest 6 Winter Olympics NEW LARRY 6 Mr Nutz LANDS MICROCOSM La toute dernière OF LORE Vous êtes aventure de Larry, TOP 20 ST/AMIGA La version CD miniaturisé et le dragueur Mortal Kombat ND/289F Rom du jeu de jeté dans le corps invétéré. Un réel Canon Fodder ND/299F rôle médiéval du président de nouveau jeu où tous les compartiments de jeu 0.M. Football ND/249F réalisé par les Cybertech, une ont été améliorés ! A découvrir de toute urgence. Elite 2 Frontier 199/199F auteurs de Eye of Beholder 1 et 2. Retrouvez la corporation puissante. Body Blows 2 ND/249F légendaire \"Pierre de la Vérité\" pour sauver le Une succession de shoot'em up dans des NEW TFX Alien Breed 2 ND/249F Roi Richard. graphismes d'enfer. Genesia ND/349F La version CD Body Blows ND/199F Rom du Hit PC de LITIL DEVIL IN EXTREMIS Civilization ND/299F Nol. Des vues Qui n'a pas rêvé Une superbe Jurassic Park ND/249F multiples, d'être un \"Pitit\" réalisation par Dogfight ND/299F zooming, caméra Diable !? Eh bien Delphine Blue Dreamlands ND/289F externe à placement variable, le choix avec Litil Devil, Sphère : Toutes F117 A Nighthawk ND/299F entre 3 avions: F22 F117A et un avion Zool 2 ND/249F incarnez un bon les dernières expérimental, plus de 20 missions. Fury of Furies petit diable et ND/249F techniques de programmation au service d'un faites preuve de réflexion et de vivacité afin de HIT ND/2997 jeu d'action où vous incarnez un flic de Wing Commander REBEL Syndicate ND/249F mettre la corne sur la \"Pizza du Glouton\". l'espace ! ASSAULT Pinball Fantasies ND/289F Une jeu Alien 3 Nd/249F spécialement Grand Prix ND/299F développé pour Black Sect ND/299F pour 400 F d'achats (offre non cumulable) le CD Rom PC. Vous vivez l'aventure de la \"Guerre MANETTES EXCLUSIF : PC VIDEO SHOW N° 1 des Etoiles\" dans son intégralité grâce à une Manette SPEEDKING 125 F animation et une musique inégalée. Manette NAVIGATOR 159 F. Le PC Vidéo Show QUICKJOY 3 Supercharger 99 F Plus de 20 titres PC et CD Rom Gamepad 199F présentés sur cassette vidéo PC Gravis Gravis PC noire Joypad analogique 8 directions créé pour votre PC Joystick analogique 3 boutons entièrement réglable : tension du 386 ou plus. Position turbo et stick (8 positions de ferme à mobile), autocentrage, sélecteurs fonction réversible pour rotatifs permettant de définir la fonction de chaque bouton. droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement configurables : des options uniques pour un joypad unique. 1 stick amovible est inclus. HIT GRATUIT LE PC VIDEO 299F GRAVIS MICROMA Plus de 20 Hits Alet PC Rom presentes sur Cossette Video MICROMANIA 1 YES DATORDI " "NOUVEAUTES D'ABORD LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! THOMAS JORDAN 101204 * Sauf sur les Consoles Remise différée MICROMANIA Des jeux déments sur 3615 Avec la Mégacarte, 5% de remise* MICROMANIA sur des prix canons, même sur les promotions. Un nouveau magasin Micromania à Montparnasse ! MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 NCROMANIA Apple Macintosh MICROMANIA ROSNY 2 1 AN DE GARANTIE Magasin Centre Commercial Rosny 2 SUR TOUS agrandi De Tél. 48 54 73 07 LES LOGICIELS Ouvert ? MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs 84, av. des Champs-Elysées 7 jours/7 RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V Tél. 42 56 04 13 Magasin agrandi MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 0 MICROMANIA VELIZY 2 POPULOUS LE TOP 10 Centre Commercial Velizy 2 Au début une planète MICROMANIA Tel. 34 65 32 91 déserte. Vous incarnez un Chuck Yeager Air Combat 399 F Dieu tout puissant et décidez 199 F MICROMANIA LA DEFENSE d'apporter la vie sur cette break Line misérable Terre. A vous de la Civilisation Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 349 F peupler et de diriger votre RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 399 F Indy 4 peuple vers son apogée. Utilisez au mieux vos pouvoirs 349 F MICROMANIA NICE célestes (maladie, tremblements de terre, naissance et mortalité...) pour contrecarrer les plans de votre adversaire. Red Baron 299 F Centre Commercial Nice-Etoile A Train 369 F hay Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 SIM CITY 2000 Prince of Persia 349 F 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Vous voilà Maire d'une Tristan pinball 199 F Niveau 1. Face sortie Métro future métropole et son Carrier at War 399 F avenir dépend de vos 3 169000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 qualités de gestionnaire. LES MANETTES MICROMANIA LILLE V2 Luttez contre le taux croissant de criminalité en Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq Gravis Mouse Stick 649 F investissant dans l'éducation et la recherche, en trouvant Gravis Gamepad 389 FI h Niveau bas Tél. 20 05 57 58 les matières premières des années 3000. BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009.06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX PRIX LIVRAISON Adresse GARANTIE PAR .............. Tél. ................ Code postal.............. Ville COLISSIMO Commandez par tél. 92 94 36 00 PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERRANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F Précisez Disk Cartouche 0 Total à payer = Ouvert de 8h à 19h du lundi au LLLLLLL vendredi, de 9h à 19h le samedi Date d'expiration .......... Signature: Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L U U L U Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo Apple Macintosh J 19 Nom .......... " "LES SOLUCES « LES TRUCS I LES ASTUCES X LES POKES TT CT IT ULON UMUM JACK IN THE DARK Comme promis, l'un d'entre vous a gagné, ce mois-ci, un jeu au choix pour son ordinateur. Comme pas promis, mais je ne peux pas m'empêcher d'être généreux, il y en a en fait deux d'entre vous qui ont gagné un jeu au choix pour leur ordinateur. Il s'agit de Nicolas Do Rego et de Gérard Jacquet. Comment ontils fait pour gagner ce jeu? Ils ont simplement envoyé des tonnes d'astuces. C'est tout. C'est celui qui en envoie le plus dans le mois qui gagne. Là, comme ils étaient un peu touchetouche, on les a mis exaquo. Vous aussi, faites comme eux, gagnez un jeu au choix pour votre ordinateur en envoyant des tas d'astuces! STEF Prenez la pièce et la lampe à huile par terre. Avancez tout au fond à droite du comptoir. Prenez l'option chercher : vous trouverez un livre. Allez de l'autre côté du comptoir, en face du distributeur de boules de gomme. Utilisez la pièce, vous trouverez des boules de gomme. A ce moment-là, une marionnette bougera et s'avancera vers vous. Attendez qu'elle soit assez proche de vous et videz la lampe à huile. Avancez vers le coffre. Prenez l'option chercher, vous trouverez alors un tambour. Jouezen et attendez que les trois jouets montent dans le coffre et que la fille le ferme. Puis, passez dans la pièce d'à-côté, ramassez le coffret à maquillage et le miroir. Avant, derrière la caisse où sont le canon et le fantassin, ramassez l'ours. Puis, placez-vous à quelque distance des poupées et posez le coffret. Elles s'approcheront en laissant apparaître un sucre d'orge. Ramassezle et retournez dans la pièce d'à-côté. Placez-vous en face de la tête de pirate dans la boîte. Donnez-lui le sucre d'orge puis utilisez le miroir une fois que la tête sera remontée après avoir pris la sucre d'orge. Et voilà, c'est fini ! Guillemette Bing MEAN ARENAS SUBWAR 2050 Voici les codes de tous les niveaux, Niveau 2 : JGKKD3NUYPS2WGKNK4 Niveau 3 : AHSIGWNU1PS2WGKNK4 Niveau 4 : FHCIVSNU1PS2WGKNK4 Niveau 5 : NR5LG54UZHK2XHKNK4 Arena S1 : NUOJCO4UZHK2WGKNK4 Niveau 6: E2WLFHBUYFK2WGL4K4 Niveau 7: K2GIRHHUYPA2WIL4K4 Niveau 8: 36YL46XU5HI2XIL4K4 Niveau 9 : ABIKKOXU2HI2WIL4K4 Niveau 10 : NUQJ1SLU1DUZWHL4K4 Niveau 11 : SX3IXVTU3NT2WLK4K4 Niveau 12: EYMIBLTU3NT2WFK4K4 Niveau 13 : 32UJKKMU5ND2WNK4K4 Niveau 14 : R5EI|J3UZNL2WBK4K4 Niveau 15 : 112J3R3UZNL2WBK4K4 Arena S3 : L1LLEZEUYFH2WBK4K4 Niveau 16:2QTJBMAUYPH2WBLBK4 Niveau 17 : VLDJT5AUYP62WBLBK4 Niveau 18 : YRJWZSUSPF2WBLBK4 Niveau 19 : VSPJWZQU5PF2WBKBK4 Niveau 20 : L6XJXE5U5HOLWG 1BK4 Arena S4 : G2HIHTSUZH3LWG 1BK4 Niveau 21 : Q2ZJJOCUZH3LWG 1BK4 Éditez le fichier de votre sauvegarde du type \"SWSLOTO.SAV\" pour le premier pilote. Pour avoir le maximum d'argent, il suffit de mettre la valeur hexadé E PC cimale \"FFFFFF» au déplacement **0026\". Pour modifier vos médailles, il suffit de mettre une valeur hexadécimale au déplacement \"0030\". Pour modifier le numéro de votre mission, il suffit de mettre une valeur hexadécimale au déplacement \"0034». Gérard Jacquet COMMENT POKER? SIMFARM Allez, on va gagner de la place. On ne vous expliqué plus comment appliquer tous ces beaux patches que vous voyez ci-contre. Si vous ramez, deux solutions: soit consul ter un ancien numéro, soit nous envoyer (Joystick, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris) une enveloppe timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recevoir le mode d'emploi des pokes. Par ailleurs, et pour des raisons légales, nous ne publierons plus dans chaque numéro la méthode à suivre pour limer les pistons de sa mobylette. Là encore, vous pouvez envoyer une enveloppe timbrée à \"Limage de pistons, kiltage et débridage Inc., 7 rue Adonfe, 56124 Putreblek\". Jean-Loup Guillaume CANNON FODDER Afin de gagner 32,249 $ dans Simfarm, sans se faire d'ampoules aux paluches. Modifiez votre sauvegarde (.SFM) aux offsets 136932/ 136933/136934 par 7D / EB / 04 PopSoft Mettez \"JOOLS\" comme nom pour votre sauvegarde. Ainsi, le grade de vos hommes sera augmenté. HBF " "ES SOLUCES LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES LES GRAND CONCDURS FRONTIER : ELITE II Voici un nouveau concours dans Joystick: les meilleures astuces élues par un jury d'honneur constitué de Tonton Stéphane (et de lui seul), gagneront ce concours doté de nombreux lots. Le premier prix, récompensant les meilleures soluces du mois, est un beau chéquos de 300 francs. Le second prix, récompensant les trucs, les astuces et les patches, est un chèque en papier massif d'un montant de 50 francs (par astuce). Le Grand Prix du Jury, décerné tous les mois, va à celui qui a envoyé le plus de trucs originaux dans le mois (publiés ou non). Il gagne en effet un jeu pour son ordinateur. Pour jouer, envoyez vos soluces, astuces et cactus à Joystick, 103 bd MacDonald, 75019 Paris. DUNGEON HACK Éditez le fichier «ITEMS_xx.BIN\". Le \"xx\" represente le numéro de votre sauvegarde. Au secteur relatif \"0002\", au déplacement \"0492\", il suffit de changer la valeur qui y est pour modifier le niveau de votre personnage. Si il s'agit d'un personnage bi-classé, il faut aussi modifier au déplace. ment \"0493\". S'il s'agit d'un personnage tri-classé, il faudra modifier aux deux emplacements précédents ainsi qu'au déplacement «0494\". Aux déplacements \"0504\" et \"0505\" se trouve l'énergie restante de votre personnage. Aux déplacements \"0506\" et \"0507\" se trouve l'énergie maximale de votre personnage. Au secteur relatif \"0003», aux déplacements \"0012\" et \"0013\" se trouve la force de votre personnage. Au déplacement \"0014\" se trouve l'intelligence de votre personnage. Au déplacement \"0015\" se trouve la sagesse de votre personnage. Au déplacement \"0016\" se trouve la dextérité de votre personnage. Au déplacement \"0017» se trouve la constitution de votre personnage. Au déplacement \"0018» se trouve le charisme de votre personnage. Pierre Ghislain Partez toujours de ROSS 154. C'est là où vous aurez un vaisseau équipé du minimum vital. AMIGA C'est-à-dire : un bouclier atmosphérique, un pilote automatique, un hyperconducteur et un laser à pulsion 5 Mw. Certes, votre vaisseau ressemble plus à une trotinette intersidérale qu'à quelque chose de potable. Tout d'abord, équipez votre Eagle Long Range Fighter Mark I pour faire le voyage d'introduction indiqué dans le manuel. Faites donc ce voyage, et, arrivé à destination, sauvegardez votre partie. En fait, sauvegardez à chaque abordage : ainsi, vous pourrez recommencer votre partie pratiquement à l'endroit où vous l'aurez perdue si cela arrive. Lorsque vous êtes arrivé à destination, remplissez le réservoir interne du vaisseau sauf si la jauge indique que plus de la moitié du réservoir est plein. Vendez vos marchandises. Réarmez votre vaisseau avec des missiles navals NN500. Regardez le tableau d'affichage pour voir si on ne demande pas un transport pour de petit colis, ou si l'armée n'a pas besoin de vous. Achetez de nouveau des marchandises pour votre destination. Repartez ! Si vous suivez ces indications à la lettre, vous n'aurez pas de problème. Le meilleur moyen d'empocher un paquet d'argent est de faire du commerce entre Ceti et Epsilon Eridoni qui doivent se trouver dans le secteur [1,1]. Achetez des produits de luxe pour Epsilon Eridoni, et fournissez des armes portatives ou du cuir à Tau Ceti. Atten tion, le cuir et les armes portatives sont des marchandises illégales : il faut donc les camoufler en remplissant la cale avec plus de la moitié de marchandises légales. Si vous êtes assez patient et que vous faites l'allez-retour plusieurs fois, vous pourrez vous acheter un Krait Assault Craft. Maintenant, vous avez beaucoups plus de places dans la cale et, donc, vous allez pouvoir transporter beaucoups plus de marchandises. Vous gagnerez plus rapidement de l'argent, ce qui vous permettra rapidement de faire l'acquisition d'un Viper Defence Craft. Vous devrez changer son hyperconducteur. Prenez celui qui vous emmène à [18;8] et vous deviendrez alors le roi des marchands ou des trafiquants, allez savoir... Pour les combats, mettez vous en pilotage automatique sur l'ennemi. Lorsque celui-ci est à 3 km environ, remettez vous en pilote manuel et alignez le, avec un peu de chance vous le toucherez avec votre laser bas de gamme, mais lui ne pourra rien faire. Fabien Hasgard Jameson SYNDICATE KRUSTY'S FUN HOUSE SEAL TEAM il suffit de Pour avoir quelques surprises, nommez votre société d'un des noms suivants : ROB A BANK COPER TEAM WATCH THE CLOCK OWN THEM MARKS TEAM. MIKES TEAM Nicolas Do Rego PC Voici quelques codes.. Niveau 2 : NELSON Niveau 3 : PATTIE Niveau 4 : MRPLOW Niveau 5 : MAGGIE Niveau 6. ZACHARY Editez le fichier de votre sauvegarde du type \"CO.CMP\". Pour modifier votre grade, il suffit de mettre une valeur hexadécimale entre \"O\" et \"B\" B au déplacement «0575\". Editez le fichier de votre sauvegarde du type \"CO.CMP\". Pour modifier votre mission, il suffit de mettre une valeur hexadécimale entre \"00\" et \"99\" au déplacement \"0574\". Gérard Jacquet " "TV ODAT LES SOLUCES X LES TRUCS I LES ASTUCES X LES POKES STREET FIGHTER 2 DEVIOUS DESIGN JURASSIC PARK Voici tous les codes. Niveau 2 : PPFBGWLP Niveau 3 : NPSSLNWS Niveau 4 : GIWBOLAP Niveau 5 : PYRAGNOE Niveau 6: TLFELNET Niveau 7: NNSPFBBR Niveau 8: TNWLFEEN Niveau 9 : YIMYWBPW Niveau 11 : YYRNFISM Niveau 12 : OIEIRPEN Niveau 13: YTAIBTLR Niveau 14 : IOFTANON Niveau 15 : GIBGIBWE Niveau 16 : TYWTPRWO Niveau 17 : TYRNPMLE Niveau 18: YYELOEIO Niveau 19 : NNMPINRE Druide Voici tous les codes. Niveau 2 : B5A48352 Niveau 3 : E54C67AA Niveau 4 : D5F4AB62 Niveau 5: 95B48B42 Niveau 6 : 85A4834A Niveau 7 : 85B48B42 Niveau 8: F54C6FAA Niveau 9 : C57C77B2 Niveau 10 : D56C7FBA Niveau 11 : A5149F5A Dans la deuxième partie du jeu, la phase en 3D, il vaut mieux foncer bêtement et passer les portes plutôt que d'essayer de tuer tous les dinosaures. La carte vous indiquant où vous vous trouvez et le chemin parcouru, il suffit de foncer tête baissée vers les endroits inconnus et de se fier aux indications que l'on vous donne par talkie-Walkie. Philippe Mouly HIRED GUNS Voici les manipulations à faire pour avoir les coups spéciaux de chacun des personnages avec un joystick à deux boutons... RYU Fireball : Bas, Bas, Droite, Droite et bouton coups de poings. Dragon Punch : Droite, Bas, Bas, Droite et bouton coups de poings. Hurricane Kick : Bas, Bas, Gauche, Gauche et bouton coups de poings. EDMOND HONDA Hundred Hand Slap : Pressez le bouton coups de poings plusieurs fois de suite. Sumo Head Butt : Gauche pendant deux secondes, Droite et bouton coups de poings. BLANKA Electricity : Pressez le bouton coups de poings plusieurs fois de suite. Rolling Attack : Droite pendant deux secondes, Gauche et bouton coups de poings. GUILE Sonic Boom : Gauche pendant deux secondes, Droite et bouton coups de poings. Flash Kick: Bas pendant deux secondes, Gauche et bouton coups de pieds. KEN Fireball : Bas, Bas, Droite, Droite et bouton coups de poings. Dragon Punch : Droite, Bas, Bas, Droite et bouton coups de poings. Hurricane Kick : Bas, Bas, Gauche, Gauche et bouton coups de poings. CHUN LI Lightning Kick : Pressez le bouton coups de pieds plusieurs fois de suite. Whirlwind Kick : Bas pendant deux secondes, Haut et bouton coups de pieds. ZANGIEF Spinning Pile Diver : Bas, Gauche, Bas, Bas et bouton coups de poings. DHALSIM Yoga Fire : Bas, Bas, Droite, Droite et bouton coups de poings. Yoga Flame : Bas, Gauche, Bas, Bas, Droite et bouton coups de poings. Druide SHADOW CASTER Pour voir directement la séquence de fin du jeu, il vous faut simplement copier le fichier \"END.DAT\" vers le fichier \"INTRO.DAT». Ensuite, lancez le jeu normalement et attendez pour voir l'introduction. Et, à la place, vous aurez droit à la fin du jeu. L'équipe la plus équilibrée est : CIM-LITE, BONDEN, CHEULE et JENILLEE. Nicolas Do Rego FANTASY EMPIRES STORM MASTER Pour voir les vents présents sur la carte, il suffit de garder les touches «CONTROL\" et \"ALT\" | appuyées tout en cliquant avec la souris sur l'icone des vents sur la carte éclésiastique. Pour gagner le jeu, ili suffit de garder les touches \"CONTROL\" et \"ALT\" | appuyées, tout en cliquant avec la souris sur le jocker à \"The Concil Of Seven\". Druide Voici le moyen d'avoir seize millions de pièces d'or en éditant le fichier \"GAZGAMEO.DAT». Bien entendu, ce fichier correspond au premier emplacement de sauvegarde, le deuxième a pour nom «GAZGAME1.DAT» et ainsi de suite... Éditez donc le fichier de votre sauvegarde et mettez \"FFFFFF» au déplacement \"0003\" du secteur relatif \"0000\". Arioch PC " "ES SOLUCES V LES TRUCS I LES ASTUCES LES POKES SENSIBLE SOCCER MORTAL KOMBAT Au moment où il y a un corner, faites une passe le long de la ligne à un autre joueur et continuez à longer la ligne jusqu'au but. Alors, rentrez avec le ballon dans le but entre le goal et le premier poteau. Au moment où il y a un corner, faites une passe le long de la ligne à un autre joueur, et dès que vous recevez la balle, partez en retrait : alors, soit un joueur adverse vous fauche et vous obtiendrez un penalty, soit un joueur adverse vous fait un tackle et vous obtiendrez alors un autre corner. Pour marquer à coup sûr lorsque vous vous dirigez vers le bas, envoyez le ballon en touche à environ trois bandes vertes horizontales avant les 18 mètres du camp adverse. Alors, le joueur voulant lancer le ballon à son goal vous le donnera. Le goal croyant prendre la balle sort de ses cages ; quand vous interceptez le ballon, faites une passe à un autre de vos joueurs au centre qui, lui, n'aura plus qu'à le pousser dans les cages vides. Philippe Wissocq BLASTAR ROBOCOD Voici les coups spéciaux pour chacun des personnages du jeu... SUB-ZERO Ice Blaster: Bas, bas-avant, avant et coups de poing bas. Slide: Bas, arrière plus parade et deux coups de poing bas. Fatalité: Avant, bas, avant avec coups de poing et haut. SCORPION Harpon: Avant, avant et coups de poings bas. Téléport: Bas, bas-arrière, arrière et coups de poings haut. Fatalité: Parade, haut, haut rapidement tout en gardant la parade. KANO Coup de boule: Coups de poings haut tout près de l'adversaire. Roll: Rotation complète en commençant vers l'ennemi avec parade. Laser: Parade, arrière, avant et coups de poings bas. Fatalité: Bas, bas-avant, avant et coups de poings bas. CAGE Splits: Parade et coups de poing bas en même temps. Green Fireball: Arrière, avant et coups de poing bas. Fatalité: Avant, avant, avant et coups de poings haut. LIU KANG Flying Punch: Avant, avant et coups de pieds hauts. Orange Fireball: Avant, avant et coups de poings hauts. Fatalité: Rotation complète en commençant vers l'ennemi. SONYA Force Wave: Coups de poings bas, arrière et coups de poings bas. Leg Grab: Bas plus coups de poings bas, coups de pieds bas et parade. Flying Punch: Avant, arrière et coups de poings haut. Fatalité: Avant, avant, arrière, arrière et parade. RAIDEN Torpedo: Bas, bas et avant. Teleport: Bas et haut rapidement. Eclair: Bas, bas-avant, avant et coups de poings bas. Fatalité: Avant, avant, bas, bas, bas et coups de poings hauts. Benjamin «Coolflash» Tomad 2 Sur la page de présentation, tapez «O.S. FRIENDLY». Ensuite, pendant la partie, appuyez sur \"M\" et vous accéderez à un menu spécial. Nicolas Do Rego Collecter autant de crédits possible afin de pouvoir acheter le meilleur équipement. Il faut principalement essayer d'avoir le maximum pour \"Power Up\", \"Smart Bomb\", «Lives\" et \"Speed Up\". Gardez un oeil sur votre scanner en surveillant toujours vos arrières. Quand vous visitez la boutique, achetez le \"Cyclone\". Cela devrait vous permettre de vous frayer un chemin à travers tous les niveaux de ce super jeu. Nicolas Do Rego IN EXTREMIS DO MAGIC BOY GENESIA YO! JOE! Voici tous les codes... Zone C200 : On trouve le code dans la notice du jeu. Zone B101 : JBHGAD Zone A002 : CJBAIK Zone B103 : FIJGAD Zone C204 : KADBEI Zone D305 : JDKCHB Zone E406 : JDEKBA Zone A012 : ADFEKT Zone B108 : HDGJAE Zone C207 : CHIGAK Zone B113 : AIDCJF. Zone C214: EFGHJC Zone A009 : IBGJAF Zone B111 : JEAGHI Éric Michel PC vies, i Pour avoir 65 500 crédits, il suffit de faire une sauvegarde de votre partie et ensuite de l'éditer. Allez au secteur «0030\", déplacement \"0193\" et mettez y «FFFF\". CLP16 Pour avoir les vies infinies pour les deux joueurs, il suffit de changer la chaîne hexadécimale \"FF8C8000» en «EBO28000\" dans le fichier «MAGICBOY.EXE». Arioch Pour avoir 55 vies, il faut, à la fin d'un niveau bonus, pendant que l'ordinateur compte les points, appuyer sans arrêt sur le bouton de tir jusqu'au début du monde suivant. Nicolas Do Rego " "IN V ODIOT ULUA UMUM LES SOLUCES X LES TRUCS I LES ASTUCES « LES POKES T.F.X. CYBER PUNKS THEATRE OF DEATH AMIGA Tapez «SHED SOFTWARE\" pendant l'introduction du jeu. Si cela se déroule comme prévu, le message «I HOPE YOUR NOT CHEATING\" devrait s'afficher. Ainsi, vous aurez les tirs infinis. HBF LION HEART Pour ramener à la vie un pilote, éditez le fichier de sauvegarde au secteur \"0000\", et mettez au déplacement «0079\" la valeur \"00\". Au déplacement \"0115\", mettez la valeur \"04\" pour refaire la mission ou \"00\" pour aller à la mission suivante. Vous pouvez aussi modifier votre score qui se trouve au déplacement \"0067\" à \"0070\", vos heures de vol de \"0087\" à \"0090\", vos victoires aériennes de «0071\" à \"0074\" et vos victoires terrestre de «0075\" à \"0078\". Tom Goemaes Appuyez sur les touches «R», «G» et «B\" ainsi que sur le bouton gauche de la souris et le bouton de tir du joystick en même temps pendant le jeu. Le bord de l'écran devrait clignoter. Ensuite, il suffit sur l'une des touches suivantes.. \"F1» = Niveau 1 \"F2\" = Niveau 2 «F3\" = Niveau 3 \"F4\" = Niveau 4 \"F5\" = Niveau 5 \"1\" = Sous-niveau 1 \"2\" = Sous-niveau 2 = Sous-niveau 3 «4» = Sous-niveau 4 = Poser une mitrailleuse \"S\" = Bouclier «D\" = Droïde \"Z\" = Choix des armes pour le Cyber Punk 1 «X» = Choix des armes pour le Cyber Punk 2 «C» = Choix des armes pour le Cyber Punk 3 \"SHIFT\" Gauche = Bombe Chieu Han Miang MASTER OF ORION Niveau 1 Partie 1. Non loin du début, vous allez devoir monter sur une colline et la redescendre ensuite en glissant le long d'un tronc. En faisant cela, vous ratez une plate-forme. Pour l'atteindre, il suffit de sauter du haut de la colline avant de glisser. Une fois que vous êtes sur la plate-forme, sautez sur celle qui se trouve au-dessus sur la droite. Attendez et un scarabée finit par descendre : montez dessus et vous arriverez sur une plate-forme pleine de vies et d'énergie. Niveau 2 Partie 2. Au tout début, vous suivez une pente douce et vous rencontrez des pointes. Sautez par-dessus et arrêtez vous juste après. Maintenant, foncez le plus rapidement possible et juste avant d'arriver sur le tronc d'arbre, bondissez. Avec un peu de chance, vous ferez un joli atterrissage sur une petite plate-forme et, de plate-forme en plate-forme, vous arriverez à un niveau bonus. Si, par malheur, vous l'avez raté, suivez le chemin normal et montez au premier arbre que vous rencontrerez. Là, une potion git sur une pierre : montez sur cette pierre et avalez le précieux liquide. Vous vous retrouverez juste au-dessus du niveau bonus et deux gros ennemis se promenent de long en large. Sautez pour vous faire toucher par l'un d'eux et sous le choc, votre personnage changera d'étage. Un peu plus loin, dans la même partie, vous serez coincé entre des pointes qui montent et qui descendent et un plafond bien trop bas. Admettons que vous réussissiez à passer : grimpez à l'arbre et vous vous retrouverez au même niveau que le plafond de tout à l'heure. D'ailleurs, celui-ci est recouvert de piques. Sautez sur les piques. Avec un peu de chance, et sans perdre de vie, vous rejoindrez un endroit sans pique où vous découvrirez une vie supplémentaire. Un scarabée vous y attendra.... Fabien Hasgard Jameson REBEL ASSAULT Pour avoir la population maximale dans les villes, faites une sauvegarde d'une partie en retenant le nom d'une de vos villes. Editez ensuite le fichier \"SAVE1.GAM\". Recherchez le nom de votre ville. Allez 24 déplacements plus loin que le nom, vous y trouverez trois chiffres identiques séparés par des \"00\". Ces chiffres correspondent à la population de votre ville, vous pouvez y mettre les chiffres que vous voulez en hexadécimal (\"FF» donnera une population de 255 milTions d'habitants). Yvan Lamberty Encore une super astuce! Lorsque vous êtes devant la page d'intro Lucas Art, faites avec la manette HAUT, FEU, BAS, FEU, GAUCHE, FEU, DROITE, FEU vous entendrez alors un bruit, ainsi que des voix annocer le nom «Lucas art\" : cela vous avertira du succès de la manip. Maintenant appuyez sur ESCAPE pour passer les niveaux un à un ! DEEP CORE Pendant le jeu, vous pouvez taper... \"I NEED OXYGEN\" pour avoir plus d'oxygene. \"I NEED ENERGY\" pour avoir plus d'énergie. \"TRAINER MODE\" pour avoir les vies infinies. Nicolas Do Rego " "VISITORS 32 JOUEURS POUR LA PREMIERE FOIS, LE MONDE DU JEU D'ACTION N'EST PLUS UNE AFFAIRE DE MACHINE. . . 10:07 Images Ecran PC disponible sur PC MEGALINK Le premier jeu sur RESEAU NATIONAL temps réel. Informations sur 3614 VISITORS ( de Paris : 16 ) 40 16 92 22 " "ACTION REPLAY OH BEN, \"CHEAT« ALORS ! Toi aussi, deviens un clone de Tonton Stéphane. Avec l'Action Replay, tu vas pouvoir reprendre tous ces jeux sur lesquels tu bloques depuis trois siècles et leur filer la pâté, les ridiculiser, en venir à bout en deux coups de cuillère à pot. Vive la triche, vive l'Action Replay, vive les grues ! ACTION INSTALL DISK) On ne présente plus la fameuse cartouche pourrait se Action Replay. Depuis longtemps dispoposer. Une nible sur à peu près tout ce qui ressemble fois que de près ou de loin à un ordinateur ou à une tout est en console, la voici qui débarque tranquilleordre, le ment dans le monde du PC. Mais au fait, seul souci qu'est-ce que l'Action Replay ? Eh bien, restant consiste à charger le gestionnaire scruter régulièrement le bouton de la télémon fils, il s'agit d'une combinaison de la carte, s'il n'est pas déjà inclus à l'aucommande. Dès que l'on appuie dessus, le Harware + Software permettant de gruger, toexec.bat. Le manuel, en langue étrangèPC va faire un tour du côté de la carte qui comme un taré, n'importe quel jeu, ou re (de l'anglais, je crois... Ou peut-être de se charge de stopper le fonctionnement du presque. Pour cela, il suffit, après installal'hébreux... je sais pas, tiens !), est assez exprogramme en cours. Dès lors, il est postion de la carte, d'appuyer sur un petit bouplicite bien qu'un peu trop concis. sible de désassembler la mémoire, de proton qui va purement et simplement \"freezer\" céder à des recherches de variables par (stopper) le soft. Il est ensuite possible de DIS. LORD CASQUE NOIR. élimination, de capturer n'importe quelle faire absolument tout ce que l'on veut, COMMENT CA MARCHE image à n'importe quel moment... Mais ce avec une certaine maîtrise quand même... n'est pas tout, vous pourrez aussi ralentir un jeu avec le coefficient de votre choix, mais Avec des bits, plein de bits partout... surtout faire une sauvegarde \"image\" de la L'INSTALLATION L'Action Replay s'emploie à détourner une mémoire. Vous venez, par exemple, d'acheinterruption du PC de haute priorité. En ter un jeu dont la protection vous prend le Elle ne pose a priori pas de problème. Il effet, lorsqu'un jeu tourne à l'écran, il ne chou (\"mot 42, page 3, ligne 28\"). Si le jeu suffit de posséder un slot 8 bits libre, de refaut pas oublier que l'ordinateur continue est bien, il est toujours pénible de sortir, un lier la télécommande à la carte et d'instald'exécuter des routines vitales pour son mois après la notice, pour y rejouer. Faites ler la disquette. L'interface utilisant deux bon fonctionnement. Il scrute sans cesse le alors une copie de la mémoire en pleine adresses et une interruption, des risques clavier, les cartes contrôleurs, la mémoire... partie. Vous la reprendrez au même endroit de conflit peuvent survenir. Si tel est le cas, Tout cela s'effectue par le biais \"d'interrup chaque fois que vous la rechargerez. Mais une série de \"switch\" et de \"jumper\" permet tions\" qui, comme leur nom l'indique, déne rêvez pas : le fichier ainsi obtenu ne de remédier au problème. Quoi qu'il en tournent l'attention du PC à intervalle de fonctionne que sur votre ordinateur et sera soit, le programme d'installation vérifiera le temps régulier sur chacune des fonctions même rendu obsolète chaque fois que bon fonctionnement de la machine et aidevitales précitées. L'Action Replay s'incruste VOUS modifierez le \"hardware\" de votre béra l'utilisateur à résoudre tout problème qui parmi ses routines, en forçant la machine à cane. Bref, la totale pour bidouiller à mort. Enfin, certains jeux comme Doom néparameter convert Action Replay Parameter to address converter. cessitant beaucoup de temps machiprint echo Enable echoing of output to the printer. ne, inhibent la plupart des interrupsave memory Sm Save a block of memory to disk. tions dont celle de l'Action Replay, la save screen Dump standard EGA VGA screens to disk. rendant ainsi inefficace. search Search memory for a sequence of bytes. DIS ALBERT slomo Slow a game down to a range of speeds. ÇA COUTE trainer Enter into Trainer hode. Unassemble 8086 code from memory. unassemble COMBIEN unfreeze memory TON MACHIN? Unfreeze the disk contents to memory. unfrz version ver Displays software version numbers. Ahahahah, 18 milliards de francs view screen view View the frozen screen. lourds. On peut, en fait, acheter virus scan Scan all of memory for known viruses. l'engin chez tous les bons revenExit back to the frozen program. deurs, pour la modique somme de Display this command list. 500 francs environ. LORD CASQUE INFINI ............. Ss VS 70 " "Prenons comme exemple Pinball Dreams. Avant toute chose, tu dois charger AREPLAY.COM. La petite lumière de la télécommande se met à clignoter comme une folle. Charge ensuite le PD (Pinball Dreams). L'interrupteur noir permet de doubler la vitesse de l'interruption. CHARTS UN EXEMPLE Se rajouter un maximum de boules... au flipper! TRAINER CONCRET Main Menu Choisis un tableau de ton choix. Apparaît alors la PREMIERE boule (c'est marqué). Pour que le jeu sache qu'il s'agit de la première boule, c'est qu'il existe un compteur, en mémoire, qui a la valeur UN. Evident, mon cher Watson ! 11. Select Trainer Tupe 2. Enter Parameters. 3. Load/Save Parameter Table MRATER Appuie alors sur la télécommande). Tu déboules tout schuss dans un écran gris. Tape \"TR\" (comme *TRainer\". programme chargé de rechercher les vies infinies, le fric ... et sélectionne l'option 1. 4. Exit Trainer Mode. L'Action Replay te demande alors d'entrer la valeur que tu desires re chercher, en l'occurrence le 1 correspondant à la PREMIERE balle. Le résultat in dique qu'il existe quelque 25 000 possibilités... 11 faut continuer mon gars ! IRAINER Number of possible locations 25600 Appuie à nouveau sur le bouton rouge, le jeu se fige... Cette fois, tu indiques 2 et non plus 1 (deuxieme boule). L'Action Replay va donc chercher quels sont les chiffres, parmi la quantité de \"1\" trouvés, qui sont maintenant égaux à \"2\". Tiens, il en existe encore 11 200... Allez on retourne dans le jeu. Tu repaumes vite fait pour arriver enfin à la troisième boule. Action Replay Parameter Screen. Number of possible locations 11140 >[PD14280100 [ Srinal search value was 01. Enter the new value to search for                >(2000:1761) (0000:0000) (OB08:0000) (0000:0000) (0000:8000) (0000:0000) (G000:0000) (0000:0000) (0000:0000) (0000:0000) Une pression sur ESC pour sortir du menu et l'option \"Return to Frozen Game\" pour revenir au flipper. On lance la baballe et on se laisse perdre comme un abruti que l'on est. Résultat des courses, voilà une nouvelle boule. C'est donc la 2 (comme Deuxième) qui l'emporte '  Press INSERT to insert the last singular possibility found. Press ENTER to type or edit a parameter, ESCAPE to exit. Rebelotte, le jeu s'arrête, on retourne dans le menu et on entre le chiffre 3. Là encore, le bazar va mater comme une bête si l'une des valeurs de tout à l'heure s'est changée de \"2\" en \"3\". Bingo !!!!! Il n'en reste effectivement qu'une, c'est donc forcément cette case mémoire qui contient le nombre de boules ! Allez dans l'option \"List parameters\" pour lire le \"cheat code\" : PD14280100. Insére ce code dans \"Enter parameters\" et ressort complètement du programme \"Trainer\". L'Action Replay va maintenant rafraîchir régulièrement la case mémoire contenant le numéro des boules avec le chiffre 1. Ainsi, lorsque tu perds la boule (tes parents t'avaient pourtant prévenu que ça rendait débile, l'informatique). Pinball Dreams mettra se pointeur sur la valeur \"2\" (deuxième balle). valeur qui sera immé diatement remise à \"q\" par la carte magique. Malheureusement, ça n'est pas toujours aussi simple. Imagine que lors du dernier coup, s'il y avait eu une dizaine de combinaisons possibles. Il aurait fallu procéder par élimination, en essayant un à un les différents codes... La carte comprend un tas de fonctions permettant de changer la valeur d'une case précise, ou de procéder à toutes les opérations nécessaires pour finir\" par repérer la valeur intéressée. Seules la pratique et l'expérience vous permettront d'apprécier la solution la plus probable. " "PÉCIAL SOLUCES PROMOTION: 2 SOLUCES POUR LE PRIX D'UNE  EXIGEZ LA SIGNATURE QUI GARANTIT LA QUAI SOLUCES+ Au programme de ce premier numéro de \"Soluces Plus\", les solutions de Gabriel Knight, Police Quest 4, Innocent Until Caught, Leisure Suit Larry 6, Sam & Max, King's Quest 6, Inca 2 et Dracula, rien que ça. Ah, au fait, un petit avertissement: vous n'êtes aucunement obligé de les lire, ne venez pas vous plaindre si vous trouvez que, pour certaines, nous les publions trop tôt. Joystick remercie les lecteurs qui ont contribué à la rédaction de ces solutions. Il s'agit de (dans le désordre) Marc AZOULAY, David LECOMTE, Stéphan GONIZZI, Stéphan BERNOU, Philippe CORNET et surtout Franck DAVAINE dit Killergames. CE MOIS-CI Ces solutions et bien d'autres sont consultables (en entier) sur 3615 PLEIN DE JEUX ou 3614 JOYSTICK, il y en a près de 70, toutes complètes et toutes en français. Si vous choisissez de passer de l'autre côté pour nous proposer vos propres solutions, sachez que nous les rémunérons au tarif de 300 francs pièce si nous les publions dans le magazine ou sur le service Minitel. Envoyezles à l'adresse suivante: JOYSTICK LES SOLUCES, 103, boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Ecrivez-nous aussi pour dire quelles soluces vous attendez, ça nous donnera des idées pour les prochains numéros. A ce propos, que les possesseurs d'autres machines que le PC se rassurent, nous souhaitons publier des solutions de jeux sur Amiga, Atari ST ou Mac. Bonne lecture! CASNIELIGIO possible, choisissez le dialogue vous permettant d'aller vous refaire une beauté. Dans le hall, prenez le dossier et cliquez-le sur la photocopieuse. Remettez le dossier sur le bureau de Franck et allez ter miner votre séance de photo.  Boutique Vaudou (Dixieland): examinez la note qui se trouve sur la gauche du comptoir. Sortez la photo du crime de votre inventaire et cliquez-la sur Willy, le propriétaire.  Librairie St George: questionnez Grace et demandez-lui de faire des recherches sur Malia Gedde. JOUR 01  Librairie St George: questionnez Grace au sujet des messages (il y en a plusieurs). Prenez les pinces à droite, sur le bureau central ainsi que la loupe. Dans la bibliothèque, prenez le livre de Heinz Ritter (en haut et à gauche), ainsi que le livre sur les serpents (en haut et à droite). Ouvrez la caisse enregistreuse, et prenez le bon cadeau rouge. Prenez le journal (qui se trouvera toujours près de la machine à café). Sortez.  Maison de la grand-mère de Gabriel: questionnez la grand-mère sur la famille Knight (plusieurs questions). Montez les escaliers. Prenez le calepin qui est sur le fauteuil et dans votre inventaire, ouvrez le pour le lire. Utilisez l'horloge... (plan rapproché). Bougez les aiguilles afin de les positionner sur 3h00. Même chose pour le cercle extérieur. Vous devrez positionner la tête de dragon sur le 12. Remontez l'horloge (ce qui ouvrira un petit compartiment secret). Prenez les 2 objets et dans votre inventaire, regardez la lettre. Retournez voir grand-mère. Questionnez-la sur Heinz Ritter. Partez.  Commissariat de Police: questionnez le sergent derrière le comptoir au sujet de Mosely. A la fin de votre dialogue, ce dernier vous remettra une enveloppe. Dans votre inventaire, vous devrez ouvrir l'enveloppe afin d'y prendre 2 photos. Partez.  Jackson Square: allez à l'écran supérieur, puis à gauche. Regardez ce que fait le mime. Votre mission dans cette partie du jeu sera d'attirer le mime jusqu'au motard. Cet artiste devra vous suivre sans que son attention se détourne de vous Regardez ce qu'il fera au motard! Quand la moto n'aura plus de conducteur, profitez-en pour utiliser la radio (sur le guidon).  Lac Pontchartrian: attendez de vous retrouver seul, puis sortez le calepin de votre inventaire et cliquez-le sur les traces qui se trouvent par terre. Gabriel en fera une copie. Ensuite, prenez de l'argile (côté droit de l'écran. Toujours de votre inventaire, sortez la loupe et cliquez-la dans les herbes de droite, entre l'arbre et la bannière jaune. Dans le plan rapproché, vous verrez une écaille de serpent (on est en plein Blade Runner!). Pour la prendre, vous utiliserez les pinces.  Commissariat de Police: questionnez le sergent et demandez-lui de voir Mosely. Ouvrez le battant, puis la porte de l'inspecteur. Questionnez Mosely sur les propos qui se rapportent au crime ainsi qu'aux indices (2 questions). Retournez dans le hall du commissariat. Parlez à Franck (la femme flic), et demandez-lui d'avoir le dossier du crime. Dès qu'elle vous l'aura donné, prenez-le de votre inventaire et cliquez-le sur le bureau de Franck (côté gauche de son bureau). Retournez voir Mosely et questionnezle sur le sujet \"photographie\". Prenez le bon dialogue qui vous permettra de vous faire prendre en photo avec lui. Dès que cela est seul dans la pièce, prenez le badge de Mosely (veste jaune). Ouvrez la porte de l'inspecteur et partez.  Jackson Square: allez vers l'écran supérieur et mettez-vous à la droite du dessinateur. Attendez que le vent fasse envoler son dessin. Ensuite, allez vers l'écran de gauche, puis celui du bas. Sortez le bon cadeau rouge de votre inventaire et cliquez-le sur le vendeur de hotdog (en échange, vous aurez droit à un superbe sandwich). Sortez-le de votre inventaire et cliquezle sur le jeune danseur. Dans le dialogue, choisissez la 1ère phrase. Vous serez bientôt en possession du dessin perdu que vous rendrez à son propriétaire (points). Sortez tous les échantillons se rapportant au crime vaudou et cliquezles sur le dessinateur.  Domaine de Gedde: utilisez le heurtoir de la porte. Sélectionnez la phrase 1 puis 2 pour voir Malia. Sortez le badge de police et cliquez-le sur le majordome pour qu'il vous laisse entrer. Questionnez plusieurs fois Malia sur le sujet Vaudou et sur le Lac Pontchartian. JOUR 02  Librairie St George: la séquence animée vous permettra d'avoir l'adresse de Malia. Prenez le journal.  Commissariat de Police: questionnez le sergent et demandez-lui de voir Mosely (séquence animée du réparateur de l'air conditionné)... Ouvrez le battant. Utilisez le thermostat et mettez le sur 80°. Ouvrez la porte de l'inspecteur. Questionnez Mosely et choisissez l'option «café\". Dès que vous serez " "É DE NOS PRODUITS PENSEZ  NOS SOLUCES LIGHT (SANS SUCRESOLUCE DU CANTAL: 72 F/Kg . SOLUCE BR Ouvrez la porte de l'inspecteur. Vous devrez sortir quatre objets de votre inventaire et les montrer à Mosely: Les notes de Hart.  Librairie St George: après la sé. quence animée, prenez le journal, ouvrez la porte et sortez...  Maison de Napoléon: séquence animée...  Cathédrale St Louis: sortez de votre inventaire le bracelet en serpent et cliquez-le sur Crash. Questionnez-le au sujet des joueurs de tambour et des lieux de culte Hounfour. Après la mort de Crash... Regardez Crash. Dans la vue rapprochée, ouvrez le tee-shirt. Sortez de votre inventaire votre calepin et cliquez le sur le tatouage. Ouvrez la porte et sortez.  Librairie St George: le jour se termine... Enfin, sélectionnez le flirt.  Cimetière St Louis: marchez en  Musée Vaudou. questionnez pluvous dirigeant toujours sur la droisieurs fois le Docteur John au sujette. Séquence animée... du Vaudou. Même chose pour le  Université Tulane: séquence aniVaudou Moderne ainsi que L'Anmée... Ouvrez la porte, dans le fond cien. Continuez sur Marie Lavau, ce de la pièce, à droite. Sortez de qui vous donnera l'icône du cime votre inventaire le message secret tière St Louis sur le plan. déchiffré et cliquez-le sur Hart.  Cimetière St Louis: questionnez Même chose pour la photo du le gardien du cimetière au sujet de meurtre. Questionnez-le sur le CaMarie Lavau puis sur les autres brit Sans Cor, le Vaudou Noir, et la inscriptions Vaudou sur les Nuit de la St Jean. tombes. Sortez le calepin de votre  Cathédrale St Louis: ouvrez la inventaire et cliquez-le sur les ins porte à l'extrême-droite au fond de criptions rouges sur le mur de la la cathédrale. Prenez une chemise tombe. Prenez la brique à côté de noire (penderie) et un col blanc (tivous. roir de gauche).  Maison de Moonbeam: question  Maison Cazaunoux: à l'extérieur, nez Moonbeam au sujet du Vau sortez de votre inventaire les hadou, de la nuit de la St Jean, des bits de prêtre et cliquez-les sur Gaserpents et de Grimwald. Question briel. Même chose pour le gel. Utilinez-la sur elle et au moment choisi, SE sez le heurtoir pour frapper à la demandez par deux fois une dé porte. A l'intérieur, questionnez monstration de danse. Pendant la Mme Cazaunoux sur les sujets suideuxième démonstration, vous vants: pourrez prendre la peau de serpent Cabrit sans Cor. dans la cage ouverte. Sortez de Chèvres sans cornes. votre inventaire le message codé et Sacrifice Humain. cliquez-le sur Moonbeam. Les vraies Reines Vaudou.  Boutique Vaudou: questionnez Code secret Vaudou Hounfour. plusieurs fois Willy au sujet des Dès que vous avez le bracelet en masques d'animaux. votre possession, prenez l'argile  Librairie St George: questionnez de votre inventaire et cliquez-la sur Grace et demandez des recherches le bijoux afin d'en faire une emsur Mme Cazaunoux. preinte. Ouvrez la porte et sortez...  Maison de grand-mère Knight: JOUR 03 questionnez grand-mère au sujet  Librairie St George: Séquence de Wolfgang Ritter. Ouvrez la porte animée... Questionnez Grace sur et sortez. Ritter et demandez-lui les messages. Prenez le journal. Regardez la peinture sur le mur, tout près de Grace. Un client entrera pour l'acheter... Choisissez le bon diaTogue pour vendre la peinture 100$. Passez dans la chambre de Gabriel (rideau à droite de Grace, icône marche)... Prenez le gel pour cheveux (armoire de toilette). Prenez le téléphone et composez le numéro de la clinique vétérinaire (inventaire). Choisissez la 2ème phrase pour avoir l'adresse de Cazaunoux.  Boutique Vaudou: sortez les 100$ de votre inventaire et cliquezles sur Willy.  Maison de Napoléon: question Jackson Square: allez voir le desnez le barman au sujet du Vaudou sinateur et parlez avec lui. Dirigez et deux fois sur le sujet des clients vous vers l'écran de gauche et atdu bar. Idem pour Sam et le Vautendez que la voyante se mette à dou. Sortez le flacon d'huile de danser. Cliquez sur la voyante (sévotre inventaire et cliquez-le sur quence animée)... Quand elle aura Sam (joueur d'échec). Séquence terminé, prenez le foulard. Dans animée et dialogues... Quand Sam votre inventaire, prenez la loupe et est au bar, sortez de votre inventaicliquez-la sur le foulard. Ensuite, re l'empreinte d'argile et cliquez-la prenez les pinces et cliquez-les sur sur lui. Après les dialogues, ouvrez l'écaille de serpent. Prenez le fou la porte et partez... lard et rendez-le à sa propriétaire  Librairie St George: questionnez qui vous dira votre avenir. Grace afin de lui demander d'en Commissariat de Police: quesquêter sur l'échantillon. Allez dans tionnez le sergent et demandez-lui la chambre de Gabriel et prenez le de voir Mosely. Ouvrez le battant. téléphone. Composez le numéro de Ouvrez la porte de l'inspecteur. Sé Ritter (49093243333). quence animée... JOUR 05  Librairie St George: questionnez Grace sur les messages. Après Les 2 écailles de serpents. votre dialogue vous pourrez Le veve déchiffré (venant du desprendre le livre sur les tambours sinateur / Jakson Square). Rada, la coupure de journal de Le journal de 1810. 1810 ainsi que le journal et la (Mosely reprendra la poursuite du lettre de Gunter (près de la caisse dossier sur le meurtre du lac). Ouenregistreuse). Prenez le journal. vrez la porte de l'inspecteur et parDans votre inventaire, Tisez la lettre tez. de Wolf et le journal de Gunter.  Université Tulane: dans le fond JOUR 06 de la pièce, ouvrez la porte du bu Librairie St George: prenez le reau de Hart. Regardez le corps de journal... (quelques secondes), preHart, quittez l'agrandissement et nez l'enveloppe. prenez ses notes (sur le bureau). Dans votre inventaire, ouvrez l'enQuittez l'université. SAUVEGAR veloppe et regardez la lettre de MoDEZ! sely. Sortez la copie du tatouage et  Musée Vaudou: dès que Gabriel cliquez-la sur Grace, puis sélectionest attaqué par le serpent, utilisez nez le bon dialogue pour qu'elle en L'interrupteur tout à côté de l'enfasse une réplique sur Gabriel. trée, sur la gauche.  Jackson Square: retournez parler  Librairie St George: après l'aniau vendeur de hot-dog. Choisissez mation, sortez la loupe de votre inle dialogue sur ROYAL AND CONTI. ventaire et cliquez-la sur le cen Commissariat de Police: quesdrier. Même chose pour les pincestionnez le sergent et demandez-lui (sur l'écaille de serpent). de voir Mosely. Séquence aniAvec la loupe, cliquez sur l'écaille mée... Attendez que la voie soit prélevée sur les lieux du crime libre. Ouvrez le battant. Prenez la (Elles se regrouperont). Ouvrez la clé de votre inventaire et cliquez la porte et sortez . sur la porte de Mosely. Ouvrez le ti Cimetière St Louis: sortez votre roir de gauche et prenez le tracker. calepin de l'inventaire. Cliquez-le Ouvrez la porte de Minspecteur et sur le mur (graffiti). Toujours dans partez. votre inventaire, prenez le nouveau  Jackson Square: marchez pour message Vaudou et cliquez-le sur vous rendre près du joueur de taml'ancien qui a été traduit. Continuez bour. Sortez de votre inventaire le en prenant la brique que vous cli livre du tambour RADA et cliquez-le querez sur le mur afin d'y effacer le sur le musicien. Etablissez le mesmessage Vaudou. Le message à sage suivant «TONIGHT. SWAMP. inscrire sera: « DJ BRINGS SEKE? CALL CONCLAVE\" à l'aide des ?ADO?LE «. Attention: pages du livre. Partez... le 1er ? = 1ère lettre non trouvée  Musée Vaudou: sortez de votre sur le veve inventaire un des deux émetteurs le 2ème ? = 3ème lettre non trouet cliquez-le sur la petite boîte noivée... re à gauche de l'entrée. le 3ème ? = 2ème lettre non trou  Bavou St John: sortez le tracker vée.. de votre inventaire et cliquez-le sur Il y aura confirmation du bon mes Gabriel. Déplacez-le en fonction du sage. point lumineux qu'indiquera le trac Jackson Square: retournez voir la ker. Dès que le point sera au voyante et parlez-lui (animation). centre du tracker, sortez de votre  Commissariat de Police: ques inventaire le masque de crocodile tionnez le sergent et demandez-lui et cliquez-le sur Gabriel. Après une de voir Mosely. Ouvrez le battant. séquence, dialogue, vous devrez 73 " "PÉCIAL SOLUCES PROMOTION: 2 SOLUCES POUR LE PRIX D'UNE EXIGEZ LA SIGNATURE QUI GARANTIT LA QUAL SOLUCES+ CE MOIS-CI PLEIN DE JEUX choisir les phrases suivantes: Damallah Ogoun Badagris. La danse commencera. 6. des escaliers mais ne montez pas. Prenez la dague à côté de la tête de lion. Montez les escaliers... Dans la chambre, ouvrez la fenêtre, bougez la neige extérieure, fermez la fenêtre. Prenez les 2 objets sur la table, ouvrez le miroir, prenez la boîte. Dans votre inventaire, sortez les ciseaux et cliquez-les sur Gabriel. Descendez et dirigez-vous sur la droite, vers la chapelle. Regardez partout et sortez. Questionnez Gerde sur les panneaux, puis sur la cérémonie d'initiation. Prenez la salière (à gauche de Gerde), et entrez dans la chapelle. Lis te des opérations à effectuer (ob jets de l'inventaire / actions): Mettre la cuvette sur l'autel. Mettre du sel dans la cuvette. Utiliser l'autel pour que Gabriel s'agenouille. Prendre la dague et la cliquer sur Gabriel. Ouvrir la boîte (chambre). Prendre le parchemin et le cliquer sur Gabriel. JOUR 07  Librairie St George: dans la chambre de Gabriel, prenez la lampe de poche (sur le meuble, à droite, près du lit). Prenez le téléphone et appelez Ritter: 4909324333. Vos interrogations porteront sur: Tetelo. 2 fois sur le Talisman. Restes de Tetelo. Patrie Africaine. Partez de la librairie.  Cimetière St Louis: allez 3 fois sur la droite. Utilisez le bouton mural. Sortez la lampe de poche de l'inventaire et cliquez la en plein centre de l'écran. Ouvrez le tiroir central (motif circulaire). On vous a repéré! Prenez la lampe de poche, regardez dans le tiroir, prenez le portefeuille. Dans votre inventaire, ouvrez le portefeuille. Appuyez sur le bouton (droite) pour sortir de la tombe. Partez...  Librairie St George: dans la chambre de Gabriel, prenez le téléphone et composez le numéro de l'agence de voyage: 5851130. Sélectionnez l'Allemagne et utilisez la carte de crédit de Mosely, ainsi que son nom. Sur le plan, cliquez sur l'aéroport intemational pour vous rendre en Allemagne.  Chez Wolfgang: dirigez-vous près re ou sur les murs (sauf une qui dans la pièce 7. Note: Au dessus vous servira de point de départ de cette pièce vous trouverez une pour la mission 3). espèce de T plus deux petit traits, 2Ramassez la clé Serpent. (Coule T étant le symbole 5. leur gris-bleu). Prenez deux masques et deux 3Remettre les tuiles dans l'ordre robes et allez dans la pièce 4 (sens des aiguilles d'une montre). (quatre petits traits). Ouvrez la por4Allez dans la salle numéro 3 et te et prenez le petit livre noir sur le sauvegardez !!!. bureau. 5Introduisez la clé Serpent dans Allez dans la pièce 2, examinez le le trou et partez vite dans la salle Dr John sans bouger et ressortez aussitôt! Dans le couloir et un peu Attention, dans la salle 5 se trouve plus loin, vous pourrez passer à une momie qui bloque l'entrée de droite dans la pièce de cérémonie. l'autre salle. Utilisez la liane cenSauvegardez! trale pour lui remettre les idées en Utilisez les tambours. Vous devrez place. Après le dialogue avec Wolfchoisir le message suivant: REgang, utilisez de nouveau la clé QUEST.BROTHER EAGLE (deux Serpent sur le trou mural (Juste delivres pour ce message). Repartez vant lui, sur sa droite). Dirigez Ga vite dans la pièce 2, ouvrez et prebriel sur l'extrême-droite. Examinez nez les cartes magnétiques accroles lieux et cliquez par deux fois sur chées au mur, ressortez. les barres de fer accrochées au Allez dans la pièce 1 (cliquez avec mur. Utilisez ces barres avec WolfTes cartes pour ouvrir), et prenez (séquence dialogue). Retournez l'argent. Même chose pour la 11 dans la salle de gauche et prenez mais là, pas d'argent, un examen la dague. Cliquez-la sur le cadavre (icône eil) suffira. de la momie. Pour la pièce 8, prenez le talisman et cliquez-le sur Grace. Prenez un JOUR 10 masque et une robe, cliquez tout  Librairie St George: prenez le cela sur Mosely, idem pour Gabriel. journal et les notes prés de la cais Sauvegardez! se enregistreuse. Lisez ces notes Dans la pièce de cérémonie et dès (inventaire). Dans la séquence que cela vous est possible, prenez le avec Mosely, interrogez ce dernier talisman et cliquez-le sur Malia (la sur les sujets suivants: danseuse avec le poignard de sacriEtablissement d'un plan, fice). Les recherches de Mosely. Animation / dialogue... Même choGrace. se pour Mosely. Animation / diaLieu de culte Hounfour. logue. Prenez le symbole de pierre Partez... dans l'autel maintenant ouvert. Ani Cathédrale St Louis: mation / dialogue. Pour finir et au Entrez dans le confessionnal par la choix: porte de droite. Utilisez la clé SerUne fin triste: cliquez sur Malia pent dans le trou (mur), et sous le avec icône Prendre. banc. Prenez un émetteur et plaUne fin juste: prenez le poignard et cez-le sous le banc. Sortez. cliquez-le sur Malia. Ouvrez la porte de droite et allez JOUR 08 Dans la chambre, prenez la clé et utilisez-la pour ouvrir la porte de la bibliothèque. Vous devrez chercher 5 titres et les lire: République populaire. Les grands personnages. Les racines de l'Afrique. Les adorateurs du soleil. Anciens sites d Atrique. Vous devrez trouver dans votre inventaire un livre sur le Mont Serpenté. Retournez dans le hall et montrez ce livre à Gerde. Vous choisirez le bon dialogue pour vous rendre en Afrique (carte de crédit). JOUR 09  Mont serpenté: faites descendre Gabriel dans le Mont Serpenté. Liste des missions: 1. Prendre toutes les tuiles par terPOLICE QUEST Note : 3.14 = rapport d'enquête.  South Central : parlez à toutes les personnes se trouvant sur les lieux du crime. Avec l'icône «cil», cliquez sur le corps du policier abattu. Sur l'agrandissement, cliquez votre calepin sur le corps et sur la cigarette par terre. Sortez du zoom et cliquez une nouvelle fois votre calepin sur le graffiti rouge. Utilisez vos clés pour ouvrir le coffre arrière de votre voiture. Prenez le kit d'homicide. Ensuite, utilisez l'icône \"oil\" sur le corps de Bob Hickman. Utilisez la craie du kit sur le corps ainsi que sur la cigarette. Sortez du zoom. Ouvrez le bac à ordures et cliquez votre cale pin partout. Parlez avec Nobles (policier de gauche). Faites de même de passe : GUNNER. Sur l'ordinapour Julie Chester (droite) jusqu'à teur, lisez tout ce qui concerne ce qu'elle photographie toutes les «Gang Information» et «Rude Boy marques et preuves. Get Bail\". Lorsque vous avez termi Parker Center : discutez avec Hal né, cliquez sur \"Cancel» puis, «LoBottoms. Sur votre bureau, utilisez gout». Quittez le bureau et prenez l'icône \"main\" sur le mémo qui se l'ascenseur, niveau «L». Sortez. trouve dans le bac. Ouvrez le tiroir  Morgue : montrez votre badge à de droite et prenez la photographie, Sherry. Parlez à Russ ainsi qu'à dans celui de gauche, le 3.14 (rapSam Nobles (beaucoup de quesport d'enquête). Dans votre inven tions !!!). Cliquez le calepin sur le taire, utilisez le calepin sur le 3.14. corps de Bob. Avant de partir, preet avec l'icône \"cil», regardez la nez les affaires personnelles de photographie. (ATTENTION de bien Bob et celles de Bobby Washington vous souvenir de ce qui y est ins (près de Russ, à gauche). Partez de crit.) Donnez le 3.14 et le rapport cet établissement. du crime à Hal. Utilisez l'icône  Résidence Hickman : frappez à la \"main\" sur l'ordinateur. Le numérop orte et parlez avec Valérie. A l'ind'identification est le même que térieur de la résidence, donnez à votre numéro de badge : 612. Mot Katherine les affaires personnelles de Bob. Discutez avec elle au sujet des problèmes d'alcool et de drogue de Bob. Fâchée, elle partira et vous pourrez parler avec Valérie jusqu'à ce qu'elle vous parle de la penderie. Cliquez sur la porte, à gauche dans le couloir. Prenez le flacon de pilules dans la veste de Bob.  Police Academie : prenez la feuille de test jaune 13.5.1 sur le comptoir, côté droit et donnez-le à Bert. Prenez le portefeuille de votre inventaire et utilisez-le sur Bert pour le payer. Prenez la boîte de munitions ainsi que le casque antibruit. Sortez de cet écran par le cote droit. Prenez le casque et utilisez-le sur le héros. Allez faire un carton. Avant de partir, n'oubliez 74 " "E DE NOS PRODUITS PENSEZ A NOS SOLUCES LIGHT (SANS SUCRESOLUCE DU CANTAL: 72 F/Kg  SOLUCE BR pas de laisser le casque sur le sur les traces se trouvant sur la ped'habitude, remplissez un 3.14 jour. Allez le transmettre au technicomptoir.. louse. «marche\"z en direction de la que vous donnerez à Hal (Hal fait la cien et questionnez-le au sujet de  South Central : sortez de l'écran maison. Vous trouverez une chauscollection de 3.14, il en a plein, la voiture de patrouille. Cliquez par la gauche. Devant le «Lucky sure rouge en fouillant les buis mais moins que Steve Pighead, qui avec l'icône \"il» sur la plaque miMini Mart\", questionnez les deux sons à gauche du garage. Frappez en possède 32768, dont un datantnéralogique. Retenez ce numéro ! hommes. Entrez dans le magasin à la porte d'entrée et montrez votre de la guerre de Sécession).  Parker Center : prenez le «Parker et prenez une pomme (comptoir), badge au garde, puis parlez-lui. A  Police Academie: prenez une Center ID\", etc, etc... Niveau «3». ainsi que de la colle (présentoir sur l'intérieur, interrogez la copine de feuille de test verte 13.5.0 sur le Allumez l'ordinateur et sélectionla droite). Utilisez votre portefeuille Yo et montrez-lui la chaussure rou comptoir et donnez-le à l'officier. nez \"DMV\". Entrez le numéro de lisur la propriétaire afin de la payer. ge. Interrogez Yo (multiples ques Ensuite, procédez comme l'autre cence. Ensuite \"Cancel» puis «LOSortez et dirigez-vous deux écrans tions). fois... gout\" (E2BSY669). sur votre gauche. Près des deux  Morgue : parlez à Sam Nobles au  Impoud Lot : montrez votre badge  Social Services Office : montrez gosses, montrez votre badge à ce sujet du corps du policier abattu, à la fenêtre pour obtenir le code du votre badge à Nora et questionnezlui qui se tient debout. Parlez-lui René Garcia. jour. Allez le transmettre au technila. Dans le bureau de Luella Parker, jusqu'à ce qu'il se répète. Ensuite,  Parker Center : pour passer le cien et questionnez-le au sujet de utilisez l'icône \"oil\" sur le bureau. cliquez sur la porte et entrez. Avec garde, montrez votre «Parker Cenla voiture de patrouille. Cliquez sur Prenez les fiches et la bande audio. l'icône \"main\", cliquez sur les ter ID\". Prenez l'ascenseur, 3 ème la voiture («main»). Prenez le mor Retournez questionner Nora. Utilitraces de projectiles (mur). Sortez étage. Remplissez votre 3.14 et ceau de papier déchiré et lisez-lesez l'icône \"cil\" sur les fiches. le petit couteau du kit afin de déga donnez-le à Hal. Avec l'icône (deux fois).  Hollywood and vine and boursine ger les balles du mur. Même chose \"\"main\"\", cliquez sur l'ordinateur  Morgue : allez rendre une petite (ah ah ah !..): entrez au Ragin Reen ce qui concerne les petits sacs (au fond de la pièce). Entrez le nuvisite à Sam et questionnez-le. cord et donnez la bande audio au en plastique (pour y mettre chaque méro de série 612 ainsi que votre  Griffith Place : donnez vos bret propriétaire. Examinez le comptoir balle). Vous avez certainement vu mot de passe : GUNNER. Séleczels au chien (si vous ne les avez («eil\"). Prenez les baguettes de cela à la télévision, non? Sortez du tionnez \"HATE CRIMES\" du menu pas, vous pouvez retourner au batteur et dirigez-vous au Bitty Kitty zoom et partez vers la gauche. et tapez le nom : WALKER. Cliquez SHORT STOP BAR). Allez en direc Club. Questionnez Barbie au sujet Montrez votre badge à la petite sur \"Cancel\", puis «Logout\". Pretion de l'arbre avec une bannière de Luella Parker. fille. Questionnez-la et donnez-lui nez l'ascenseur pour vous rendre jaune de police. Dans l'écran  Third Eye Theatre : cliquez sur le votre pomme. Quittez cet écran par au niveau \"B\" puis, au fond du couzoom, cliquez sur la terre. Prenez vendeur de ticket. Montrez-lui votre le côté droit. Montrez à Madame Toir, questionnez Julie sur ses dé un petit sac en plastique de votre badge et parlez-lui. Cliquez sur la Washington votre badge et donnez couvertes. inventaire et cliquez-le sur l'os. porte de gauche et entrez. Quesoui les affaires personnelles de  Dennis Walker's Place : frappez à  Hollywood and vine : questionnez tionnez Mitchell au sujet de Luella. Bobby. Questionnez-la. la porte et lorsque Dennis Walker l'homme proche du Bitty Kitty Club Buvez le thé qui vous sera offert.  Parker Center : prenez le «Parker vous répond, montrez-lui votre bad et entrez dans l'établissement. Ensuite, passez par la porte de Center ID\" de votre inventaire etge. Parlez avec lui. A l'intérieur de Montrez votre badge à Electra et droite du stand. Après la séquence utilisez-le sur John Carey (le garson appartement, dialoguez de questionnez-la. Montrez-lui la du reve, quittez le theatre. dien). Prenez l'ascenseur et pres nouveau avec lui. Avant de toucher chaussure rouge et questionnez-la . South Central : entrez dans la sez le bouton \"B\". Allez au fond de la radio, sauvegardez votre jeu. 11 à propos de Barbie. Allumez sa cimaison détruite (là où se trouvaient la pièce et donnez votre colle à Ju faudra aller très vite pour les opé garette avec le briquet qui est sur les balles), et prenez la corde (boîTie Chester ainsi que la boite de pirations suivantes : dès que l'amiele bar. Retournez pres de votre volte). lules. Reprenez l'ascenseur jus de Dennis vous attaque, prenez ture ramasser un miroir par terre.  Griffith Place : utilisez la corde qu'au 4 ème étage. Au fond de la votre arme et cliquez-la sur elle. Ensuite, allez au Ragin Record afin sur le chien. (animation \"sportipièce, discutez avec Teddy. DonParlez plusieurs fois avec elle. Dès de questionner le propriétaire. Reve\"!). nez-lui les balles. Dites-lui qu'elles qu'elle est à genoux, prenez les partez au Bitty Kitty, montrez votre  Third Eye Theatre : dans le kit sont pour l'étude balistique «Shell menottes de votre inventaire et clibadge à Barbie ainsi que la chausd'homicide, prenez le pied de biche Storage\". Retournez à votre bureau quez-les sur votre assaillante. sure. et utilisez-le sur la double porte (ascenseur 3 ème étage) et répon Parker Center : dialoguez avec la  Morgue : questionnez Sam à procôté gauche. A l'intérieur, et toudez au téléphone (icône «\"main\"\" dame. Prenez un 3.14 dans votre pos des hommes dans la voiture, jours dans le kit, prenez la lampe sur le bureau puis sur le télépho bureau, remplissez-le (calepin sur de Jane Doe et des extrêmités torche et utilisez-la jusqu'à ce que ne). Sortez et partez au 1er étage. 3.14) et donnez-le à Hal. Avant de manquantes. Donnez-lui l'os pour vous trouviez une porte en bois qui Sauvegardez votre partie ! partir, prenez le mémo qui se trouqu'il l'étudie. est juste à côté de vous, sur la droi South Central : dès que vous ve sur la gauche de votre bureau.  Parker Center : prenez le «Parker te). Prenez votre petit couteau et etes arrivé, allez vous protéger derLisez-le. Center ID\" de votre inventaire et utilisez-le sur la serrure. Ouvrez la rière votre voiture (icône «marche\"  South Central : allez à la maison utilisez-le sur John Carey (le garporte. Dans l'escalier, n'entrez pas sur votre véhicule). Prenez le gilet de Mr Washigton et questionnez La dien) John est incapable de mé encore ! pare-balles de votre inventaire et Sondra (sa petite fille), au sujet de moriser les visages, ce couillon. Ça Dans votre inventaire, utilisez la cliquez-le sur John Carey. Utilisez la femme qu'elle a vue. a le don de vous énerver, mais colle sur les baguettes de batteur. icône «marche\" sur le coffre arrière  Hickmans House : frappez à la comme John a des bons plans pour Ensuite, ajoutez-le miroir à votre puis ouvrez-le à l'aide de vos clés. porte, entrez, et parlez avec Katheacheter du matos hi-fi pas cher, construction. Utilisez les clés sur le fusil à pomrine. vous vous retenez de lui niquer la Vous voilà avec un periscope Utilipe. Prenez l'arme de votre inventai Short Stop Bar : parlez avec vos tronche). Prenez l'ascenseur, sez-le sur la porte en haut de l'esre et cliquez sur John. Attention, collègues et prenez quelques bret3ème étage. Cliquez sur votre bucalier. Dès que vous verrez le mesc'est vous qui allez viser et tuer zels (bocal sur la table). reau. Comme d'habitude, remplissage «coat is clear\", ouvrez la l'agresseur. Vous aurez la possibili  Palais de Justice : sauvez votre sez un 3.14 que vous donnerez à porte et entrez dans la cuisine. Outé de recharger le fusil une fois partie. Avancez près du juge. LaisHal (un de plus, un !). vrez le réfrigérateur (surprise !). Alseulement. Idem pour le pistolet ! sez les personnages discuter.  Morgue : animation... lez deux fois sur la gauche... Un  Parker Center : apres avoir parlé Quand Dennis Walker vous at Jeudi 9H00 : questionnez Sam chien vous bloque la route. Mince au Lieutenant Block, dialoguez taque, utilisez votre arme, parlezau sujet de l'os. Même chose pour alors. Donnez-lui les sedatifs que avec Hal Bottoms. Allez à votre bului, et mettez-lui les menottes John et Jane Doe. Prenez le «Parker vous avez pris dans les toilettes de reau prendre un 3.14 (côté droit). (identique à sa copine). Center ID», etc, etc... Allez au niBob. Bien fait. Dans votre inventaire, prenez votre  Parker Center : prenez le «Parker veau «B» et questionnez Julie ChesEntrez dans la chambre au fond du calepin et cliquez dessus. Donnez Center ID\" de votre inventaire et ter. Niveau «3». Cliquez sur la porte couloir, sur votre droite). Ouvrez le le 3.14 à Hal. Prenez l'ascenseur utilisez-le sur John Carey (le gar du Lieutenant Block et discutez placard. Utilisez l'icône «main» sur au niveau \"B\" et allez discuter avec dien). Prenez l'ascenseur, 3ème avec lui. le tapis, même chose sur la trappe. Julie Chester. étage. Parlez avec Hal.  Impoud Lot: montrez votre badge Arrivé dans la réserve, sortez par  Yo Money : cliquez votre calepin Cliquez sur votre bureau. Comme à la fenêtre pour obtenir le code du derrière. Dans le théâtre, sortez 75 " "PÉCIAL SOLUCES PROMOTION: 2 SOLUCES POUR LE PRIX D'UNE  EXIGEZ LA SIGNATURE QUI GARANTIT LA QUAL SOLUCES+ par le haut de l'écran. Au bar, prenez la boisson de droite (rouge). Dans votre inventaire, cliquez sur cette boisson pour y découvrir une clé. Retournez dans la salle et utilisez cette clé sur la porte de droite. Prenez la lampe torche pour y voir plus clair.... Il n'y a aucun moven d'éviter l'attaque de la psychopathe. Dans le salon, ramassez la balle et lancez-la par la fenêtre. Al lez vers la gauche et entrez dans la première pièce qui se trouve à gauche (couloir). Ouvrez l'armoire de toilette et prenez le spray. Retournez au réfrigérateur prendre le briquet (attention aux émotions fortes). Retournez dans le couloir mais n'avancez pas plus loin ! Sauvegardez votre jeu... Avant d'entrer dans la pièce du fond, utilisez le briquet sur le spray afin de faire un lance-flamme. Entrez dans la pièce et brûlez le meurtrier. Vous n'aurez que deux secondes pour agir... et pour finir! CE MOIS-CI PLEIN DE JEUX A votre arrivée, dialoguez avec la réceptionniste. Continuez jusqu'à ce qu'elle vous parle des ennuis avec une machine. Fouillez la boîte sur votre droite, vous trouverez une clé. Avant de monter dans votre chambre, faisons le tour des lieux. droite, allez à la piscine. Prenez la Vous serez dans les vestiaires. Ne bouée dégonflée qui se trouve à la vous déshabillez pas, mais contidroite d'un arbre. Examinez le bar nuez votre chemin. Allez discuter flottant, vous pourrez y prendre un avec Charlotte qui prend un bain de étui à lunettes (à examiner égale boue. Elle vous demandera de lui ment deux fois avec l'icône de la trouver des piles électriques pour main). Voilà une bonne chose de son objet fétiche. Pendant que faite. Passons vous y serez, vous diviserez les fils maintenant à la électriques (icône main) et les visite de votre connecterez dans la prise toute chambre. Au preproche de vous. Voila un bon mier étage, premoyen de court-circuiter la serrure nez votre clé pour électronique de la porte qui est en ouvrir la porte. face de vous. Occupons-nous mainConsultez les diftenant de la camera qui vous surférents papiers veille. Deplacez les pots de fleurs sur votre table et et prenez votre pince. Utilisez-la sur essayez tous les la caméra. Maintenant, allons cher numéros de télé cher les piles. Allez dans le couloir phone que vous y qui mène à la réceptionniste et attrouverez. Volez tendez un drôle de véhicule piloté aussi les fleurs. par un type qui ressemble au Allez dans votre concepteur de ce jeu (Art). Si ce vésalle de bain afin hicule se dirige vers la droite, utilid'y faire un petit sez-le en cliquant dessus avec besoin (amusant l'icône de la main. A la fin du trajet, et cela vous don Art vous demandera de vous pousne des points !). ser afin qu'il fasse une manoeuvre. Ensuite, ouvrez et Ensuite, il cherchera quelque chofermez le robinet se. Parlez-lui, puis donnez-lui votre et examinez complètement la pièce allumette. Attention, il faudra aller où vous êtes. Revenez dans votre en chercher une autre ! Il en profichambre et telephonez au plombier tera pour faire une pause et vous, (76) puis au service d'étage (75). vous aurez tout le loisir de lui saboSortez de votre chambre et piquez ter son véhicule avec votre pince tous ce que vous pourrez sur le (déconnectez les fils de sa battechariot. Attention : il y a deux côtés rie). Quand Art sera revenu et qu'il à «visiter\" (le fil dentaire est très commencera à chercher la cause important !). Descendez voir trade cette panne, offrez-lui vos servailler la réceptionniste et remonvices. Il remontera sur son véhicule tez dans votre chambre. Allez dans et le jeu vous permettra de prendre la salle de bain. Pendant que le les piles de sa torche icône main plombier travaille, piquez-lui deux sur la torche). Attention, ne trainez outils. Sortez de la salle de bain. Sipas ! Dès que cet épisode est tervous avez bien téléphone à tout le miné, retournez voir Charlotte afin monde, vous devriez trouver un pré de lui remettre votre prise. Séquenservatif sur votre oreiller, prenez-le. ce animée amusante (statue dans Dans le cas contraire, téléphonez votre inventaire). A votre réveil, il au 75, partez et revenez comme ci faudra revenir dans cette pièce dessus. Bon, l'aventure commen pour y prendre une perle par terre. Thunderbird : allez à la piscine. OuRose : retournez en direction de vrez la porte verte et prenez la seuGary (bains & douches). Ouvrez la le place qu'il reste (icône main). ALporte (extrême gauche). Parlez lons-y pour quelques secondes de avec Rose et offrez-lui les fleurs. Sport. Quand la séance est termiRegardez la suite, c'est rigolo à née, allez parler au professeur et souhait. Elle vous donnera une or piquez-lui son badge (plusieurs eschidée. sais seront nécessaires). Ensuite, Charlotte : ouvrez la porte suivante. sortez par la porte en bas, à votre gauche. Dans la salle de muscula tion, parlez avec Thunderbird (fille en rouge). Elle vous demandera de lui trouver une paire de menottes. Avant de partir, prenez le gros élastique sur la machine de droite. Bon, allons chercher les menottes... Sortez de l'hôtel et cliquez avec la main sur le petit bâtiment près de la barrière. Admirez le dur labeur du gardien et piquez-lui ses menottes (vous vous rappelez? La caméra est maintenant dirigée vers les douches des dames !). Retournez voir Thunderbird et donnez-lui votre prise. Elle vous attendra dans sa chambre (et ou se trouve-telle?). Ah oui, sa chambre ! Prenez le couloir de gauche, 4ème porte réception). A votre réveil, vous aurez un collier de chien avec un diamant. Cliquez dessus. BURGUNDY Prenez le couloir de droite et ouvrez la première porte. Discutez avec Gary, prenez une serviette et un dépliant. Sortez et continuez toujours sur votre droite. Descendez l'escalier. Prenez le câble électrique par terre et dialoguez avec la personne de droite (Shablee). Elle vous demandera de lui trouver un vêtement. Vous pouvez quitter les lieux, vous avez visité toute la partie gauche de l'hôtel. Dirigez-vous maintenant à droite. Passez la receptionniste et ouvrez la première porte. Vous serez dans le restaurant. Fouillez dans les glacons afin d'y trouver une orange. Continuez votre chemin en passant les portes vitrées. Fouillez dans les poubelles pour y prendre un pot de graisse. Vous avez sans doute remarqué un monte-plats, nous y reviendrons plus tard. Repartez dans le couloir, continuez toujours sur votre droite et descendez l'escalier. Nous voici au bar. Sur le comptoir se trouvent des allumettes, elles sont gratuites alors prenez-en une. Remontez dans le couloir et, toujours sur la ce... 76 " "É DE NOS PRODUITS  PENSEZ  NOS SOLUCES LIGHT (SANS SUCRESOLUCE DU CANTAL: 72 F/Kg  SOLUCE BRI I CAVARICCHI : allez tout au bout quence, prenez le bracelet. Rhadu couloir de droite (réception) et billez-vous et repartez près de la résortez de l'hotel. Introduisez le pas ception se du prof d'aérobic dans le lecteur Shablee : à gauche de la réception, de carte (porte à droite). Allez descendez l'escalier et donnez la prendre un pack de bière derrière la robe rouge à qui de droit. Vous autente, sortez et allez au bar. Pour rez alors rendez-vous à la plage le interrompre la musique, cliquez à soir venu. Ne sautez pas cette anil'aide de la main sur la prise du mimation. Il vous faudra parler, toucro. La chanteuse ira s'asseoir et cher, parler, toucher. A un moment, vous pourrez ainsi discuter avec Shablee vous demandera le préserelle. Après vous avoir dit qu'ellevatif, cela vous donnera des points avait soit, donnez-lui votre pack. en plus. Décidément, le pauvre LarElle ingurgitera les 6 bouteilles ry n'a vraiment pas de bol. Le lenmais comme cela ne sera pas suf demain matin, vous devrez revenir fisant, vous devrez aller en cher sur la plage afin d'y prendre le cher d'autres en procédant de la champagne. Il faudra aussi fouiller même façon. Renouvelez l'opérale sable (zone sombre), afin d'y tion : micro, dialogue avec la chantrouver une vieille lampe à huile. teuse, pack. Elle partira complète Gammie : dirigez-vous aux bainsment saoûle en direction du sauna. douches. Entrez par la première De votre côté, montez sur la scène porte de droite cette fois-ci. Trois et passez derrière pour y prendre endroits obligatoires : à gauche, le sa robe. Pour votre rendez-vous, di piston. Au milieu, le réservoir et à rigez-vous aux bains-douches droite un tuyau jaune endommagé. (Gary), et entrez par la 2ème porte Commençons par la gauche. Utilien partant de la gauche. Prenez un sez le pot de graisse (lard) sur le vestiaire (le dernier en bas, à droi piston. Ensuite, pour la droite, utilite), déshabillez-vous. Allez prendre sez le gros élastique. Enfin, au miun bain de boue (cela vous donnelieu, commencez par desserrer le ra des points). Ensuite allez boulon à l'aide de la clé. Ensuite prendre une douche (encore des ouvrez le réservoir et prenez le points) et observez bien le petit car filtre. Allez dans la cuisine et utilireau juste en dessous de l'endroit sez l'évier pour le laver et pendant où est accrochée votre serviette. que vous y êtes, gonflez votre Soulevez-le et admirez (encore desbouée avec le pneu avant de la voipoints !). Repartez dans la salleture de Carlos (le cuisinier). Reveaux bains de boue puis ouvrez la nez remettre le filtre à sa place porte du milieu. Parlez avec l'une d'origine, fermez le réservoir et respuis l'autre. A la fin de cette sé serrez le boulon. Faites un essai en mettant le levier de droite sur «SUC» (et hop, des points en plus !). Tout est ok, annoncez la bonne nouvelle à la réceptionniste qui ira tout de suite l'essaver, et pour cause, regardez-la bien quand elle sortira de son bureau. Quand elle sera allongée sur la table, connectez-la aux tuyaux au-dessus d'elle. Met tez en route la machine... Peu de temps après, Gemmie demandera une orange, vous l'avez. Ensuite, un linge humide et froid (washcloth). Vous l'avez, mais sec. Alors retournez dans la cuisine et humidifiez le linge (robinet de l'évier). Sortez de la pièce et plongez ce linge dans la glace (présentoir central). Retournez voir Gemmie. Elle demandera ensuite une bouteille d'eau minérale. Vous la trouverez sur un plateau, couloir principal à droite. Et hop, retour vers Gemmie. Pour le reste, Larry est vraiment à plaindre ! Quand vous serez seul, remplissez la lampe (trouvée sur la plage), à l'aide du robinet central. Merrily : avant toute chose vérifiez que vous disposez du savon, de la Time, de la clé d'une autre chambre, et du petit chiffon pour lunettes ainsi que de la bouée gonflée. Bien, allez à la piscine. Com mencez par utiliser le fil dentaire sur le chiffon (lunettes). Cela vous donnera un joli slip de bain. Ensuite, allez vous changer dans les buissons qui se trouvent juste derrière la petite échelle et utilisez votre bouée. Approchez-vous du bar et utilisez l'icône de la main dessus. Pour vous faire servir un verre, utilisez le même icone sur la queue de la bouée castor. Quand la serveuse vous demandera une identification, montrez-lui la clé de chambre inconnue. Ensuite, parlez avec Merrily. Elle vous demandera de lui trouver le moyen de pouvoir sauter à l'élastique plus de 10 fois par jour. C'est ce que nous allons faire. Sortez de la piscine et allez demander la clé du plongeoir au surveillant. Ouvrez et montez. Avant de sauter, mettez la clé du plongeoir sur le savon afin d'en faire une empreinte. Utilisez la lime sur la clé de la chambre inconnue, vous voilà avec un double. Plongez et rendez la vraie clé au surveillant. La copie sera pour Merrily (sorte de poème dans votre inventaire). Shamara : revenez près de votre chambre. Remplissez le seau à champagne de glaçons. Allez ensuite dans la cuisine et cliquez sur les boutons du monte-plat. Après une petite séquence animée, vous devrez cliquer de nouveau sur ces boutons. Dans l'appartement de Shamara, prenez votre allumette et! utilisez-la sur le feu. Ensuite, discutez avec la superbe créature. Vous devrez lui donner : l'orchidée (Rose), la perle (Charlotte), le bra celet (Burgundy), le poème (Merrily), la statue (Charlotte), le diamant (Thunderbird, sur le collier de chien), la lampe (plage), et le champagne (Shablee, plage). C'est fini ! On vous indique dans cette solution la succession des différents lieux à visiter, ainsi que l'objet à transporter si nécessaire. Cette solution présente le maximum de scènes vidéo, même si toutes ne sont pas nécessaires pour arriver jusqu'au bout. C'est pour cela que le minutage est important et que nous vous signalons parfois d'attendre jusqu'à une 'heure précise (on peut faire avancer la montre de 15 mn et, pour une plus grande precision, on peut perdre 5 mn pour chaque lieu visité sans scène importante).  Le 28 décembre: chez Annisette, télégraphe (carte de visite de Janos), newstand, chez Holmwood, Saucy Jack Pub, chez Harker, Hades Club, bookstore, asile, chez Holmwood, bureau Harker (colis pour Harker). Chez Annisette (cadeau crucifix de Harker), Hades Club, Asile (avant d'entrer, avancer l'heure jusqu'à 21h50, puis entrer deux fois pour rien pour pouvoir y aller la troisième fois à 22h00), Saucy Jack Pub, Home (lire le télégramme puis dormir).  Le 29 décembre: Newstand, chez Annisette, asile, télégraphe (carte de visite de Janos), télégraphe (carte de visite de Van Helsing), bookstore, Hades Club, université (pièce en or), université (étoffe trouvée chez Annisette), chez Harker (rose), (livre de magie), université (livre de bureau Harker (poignard). Chez magie), chez Harker (livre de maHolmwood, chez Harker (entrer à gie), chez Annisette. 19h00, en passant deux fois le  Le 31 décembre: chez Harker, tétemps puis en rentrant une fois légraphe (carte de visite de Janos), pour rien), chez Annisette, Hades bureau Harker, Saucy Jack Pub (atClub (note pour Devlin), bookstore tendre 10hoo pour rentrer, en (clés de Devlin), Saucy Jack Pub, avançant une fois la montre et en Home (lire le télégramme puis dorentrant une fois), newstand, chez mir). Holmwood, Hades Club, asile, ci Le 30 décembre: Newstand, chez metière, chez Annisette, Home (lire Harker, chez Annisette, cimetière les deux télégrammes), université, (entrer à 10h00, en rentrant Saucy Jack Pub, bureau Harker (end'abord deux fois pour rien), asile registrement reçu avec télégram(matraque). Chez Holmwood, me), chez Harker, Hades Club, cibookstore, Home (lire le télégram metière (pieu), chez Annisette, me), Hades Club (étoffe trouvée Home (lire le télégramme, chez Anchez Annisette), Saucy Jack Pub nisette (attendre 21h00, en avanSAMMA hiribe tout çant deux fois la montre et en en  Chez Sam & Max : dans le bu trant deux fois), chez Harker, chezreau, prenez l'argent dans le trou Annisette, chez Holmwood, Hades de souris puis allez à la droite du Club (croix). bureau, prenez l'ampoule. Sortez du bureau et allez dans la rue.  Dans la rue : utilisez Max avec le chat puis prenez le papier. Maintenant allez au cirque. Au cirque : donnez le papier au cracheur de feu; puis entrez dans le Hall of Oddities.  Dans le Hall of Oddities : parlez 77 " "PÉCIAL SOLUCES PROMOTION: 2 SOLUCES POUR LE PRIX D'UNE EXIGEZ LA SIGNATURE QUI GARANTIT LA QUALI SOLUCES+ pour ouvrir la roulotte de Trixie. Maintenant, sortez et allez au World Of Fish.  Au World Of Fish : parlez au CE MOIS-CI pêcheur et dePLEIN DE JEUX mandez-lui ce avec les 2 gars collés puis prenez qu'il pense de la touffe de poils près du bloc de l'hélicoptère. glace puis prenez la main de Jesse Prenez aussi le James (à gauche). Sortez par la seau rempli de droite et allez au Wak-A-Rat. poissons. Vous  Au Wak-A-Rat : prenez la loupe à pouvez désorcoté du Wak-a-Rat (à droite) puis mais aller à La jouez au Wak-A-Rat. Tapez 20 Plus Grande Pesouns ou plus; vous avez gagné lote De Laine Du une torche. Utilisez cette même Monde; allez-y. torche avec l'ampoule. Maintenant,  La Plus Grande allez au Cône Of Tragedy. Pelote De Laine  Au Cône Of Tragedy : parlez au Du Monde : mongros qui s'occupe de cette attrac tez dans le restion; demandez-lui de faire tourner taurant en haut le Cône Of Tragedy, une fois que qui tourne. En vous avez fait cette attraction, rehaut, utilisez les gardez votre inventaire et stupeur : câbles à gauche de l'ascenseur sur il n'y a plus rien ! Reparlez au gros les jumelles à touristes, puis utiliet dites-lui que vous avez perdu vos sez la loupe du Wak-A-Rat sur ces objets. Il vous donnera un ticket mêmes jumelles. Maintenant, parpour la Lost And Found Tent; allez lez au gars à droite de l'ascenseur maintenant à la Lost And Found qui tord des clés. Cliquez sur ?, ! et Tent. enfin sur la clé déformée. Vous  A la Lost And Found Tent : entrez avez une clé déformée gratuite ! dedans, après avoir repris vos obMaintenant, retournez au World Of jets, regardez votre inventaire et Fish. vous voyez qu'il y a un objet en plus  Au World Of Fish : utilisez la clé : un aimant. Regardez-le et, maindéformée avec le gros poisson, tenant, vous pouvez aller au Worldpuis utilisez le gros poisson, et utiOf Fish. Mais allez ensuite au Tunlisez Max toujours avec ce poisson. nel Of Love. Un hélicoptère vous emmène à La  Au Tunnel Of Love : allez dedans. Plus Grande Pelote De Laine Du Utilisez la torche, puis SANS LA RE monde, sur la plate-forme gauche. METTRE DANS VOTRE INVENTAIRE . La Plus Grande Pelote De Laine NI EN L'ETEIGNANT, utilisez Max Du Monde : maintenant, utilisez avec le tableau électrique. Sortez Max avec le bout de la pelote de laidu «bateau\" et marchez jusqu'aune, vous avez maintenant 91 yards «tableau\" de droite; puis regardez de laine. Retournez au cirque. le type de droite (le gros). MainteAu Cirque : allez à la roulotte de nant, allez dans la petite porte à Trixie. gauche. Parlez à Doug, le gros na La Roulotte de Trixie : utilisez la bot qui regarde la télé et qui s'emclé de Doug avec la porte de la roupiffre; puis actionnez (utilisez) la lotte puis entrez dedans. Ouvrez manette à gauche de la porte. Vous (utilisez) la boîte bleue et prenez la pouvez maintenant sortir. Alors, combinaison, et ouvrez le placard sortez, puis prenez la voiture et alrose et prenez le Gator Golf Scorelez chez Snuckey's. Card et sortez de la roulotte et allez  Chez Snuckey's : prenez le gobeau Gator Golf. let sur le trottoir, puis entrez dans  Au Gator Golf : allez à gauche et le magasin. Maintenant, prenez la parlez au gros type, puis prenez le boite de Pecans-Flavored-Candies broken golf ball retriever. Ensuite, alet payez-la. Donnez aussi au bar Tez au fond de l'écran. Après une man la main de Jesse James, il scène hilarante, prenez le seau remVous l'ouvre. Maintenant, dites aupli de ball de golf et utilisez le seau barman que Max veut aller aux toirempli de poissons sur le plancher lettes; le barman donne alors la clé Utilisez maintenant une canne de à Max. Ensuite, sortez très vite du golf. Vous devez aligner tous les allimagasin et parlez à Max et dites-lui gators devant vous jusqu'à la «boîque vous pouvez garder la clé. te\" de Max. A VOUS DE JOUER ! Maintenant, retournez au cirque. Après ceci, vous vous retrouvez de Au cirque : allez au Tunnel of vant la «boîte\" de Max. Prenez la Love. touffe de bigfoot donnée par Max,  Au Tunnel Of Love : allez dedans puis utilisez la porte en verre à et donnez les Pecans-Flavored-Cangauche pour délivrer Max et après dies à Doug, il vous donnera la clé utilisez la porte jaune en bas. Vous voyez dedans un sno globe où est indiquée la localisation du Mystery Vortex. Allez donc au Mystery Vortex.  Mystery Vortex : entrez dedans, puis utilisez le miroir. Dedans, il y a trois aimants. Une combinaison particulière est demandée à chaque différente partie. Cette même combinaison vous permettra d'entrer dans une des portes, où vous pourrez y rencontrer Shuv. Oohl, l'oncle de Doug. Parlez-lui. A la fin de la conversation, vous comprenez qu'il a perdu sa bague dans la Plus Grande Pelote De Laine Du Monde et qu'il vous a indiqué où était Frog Rock du moins sa position par rapport à d'autres en droits. Maintenant, sortez de cette pièce et allez dans la salle au fond à droite de l'écran. Vous y voyez un bloc de glace similaire à celui de Bruno. Vous ramassez alors la touffe de poils de bigfoot, ce qui vous en fait trois. Maintenant sortez de cette pièce et allez à La Plus Grande Pelote De Laine Du Monde.  Plus Grande Pelote De Laine Du Monde : allez au musée (la maison en bas à gauche de la pelote de laine), puis dans l'inventaire, utilisez le golf ball retriever avec la main de Jesse James, puis utilisez tout ça avec l'aimant où c'est écrit World Of Fish. Ensuite, utilisez le tout avec la pelote de laine et voilà, vous avez la bague. Puis remontez au restaurant tournant puis utilisez les jumelles de touristes et localisez Frog Rock grâce aux indications de Shuv-Oohl. Retournez maintenant au Mystery Vortex.  Mystery Vortex : retournez voir Shuv-Oohl et donnez-lui sa bague. Il vous donne alors des samples (?). Maintenant sortez et allez à Frog Rock.  Frog Rock : utilisez les trois touffes de bigfoots sur le rocher et après, utilisez les samples avec le rocher. Observez la séquence et vous lisez : «GO TO BUMPUS VILLE». Je traduis pour les anglophobes : allez à Bumpus Ville. A Bumpus Ville : entrez dans la maison et allez dans la pièce tout à fait à droite. Puis prenez l'oreiller maculé de gel sur le camion. Ensuite, toujours sur le camion, utilisez le golf ball retriever et la main de Jesse James avec le gros livre audessus de l'entrée et prenez-le. Puis allez dans la pièce où il y a des tableaux de plusieurs hommes et des animaux empaillés; prenez le portrait de John Muir. Alors, retrouvez le robot-nettoyeur et utilisez le gros livre avec ce même robot. Il faut le faire aller dans la pièce tout! à fait à gauche, pour cela, vous devez connecter le câble le plus à gauche sur le cerveau. Maintenant que le garde du corps de Conroy Bumpus est occupé, allez dans la pièce où était le garde du corps, à côté de la salle du camion et utilisez le casque virtuel.  Le Monde Virtuel : prenez l'épée, ensuite avancez vers la grotte et re! mettez vite l'icône de l'épée et n'arrêtez pas d'appuyer sur le bouton gauche de la souris. Une fois le dragon tué, prenez le coeur, vous obtenez une clé.  A Bumpus Ville : sortez de cette pièce et allez dans la salle tout a fait à gauche, la ou sont emprisonnés Bruno et Trixie. Ensuite, utilisez la clé avec le boîtier à droite de la porte. Et voilà, Bruno et Trixie sont libres. Maintenant, allez à la fête des bigfoots, au Savage Jungle Inn.  Au Savage Jungle Inn : entrez et parlez avec la femme; en stoppant la conversation, elle vous donne des brochures. Regardez-les. Vous " "É DE NOS PRODUITS  PENSEZ  NOS SOLUCES LIGHT (SANS SUCRE). SOLUCE DU CANTAL: 72 F/Kg . SOLUCE BR pouvez maintenant aller au Musée des légumes et au Bungee jumping National Park; allez d'abord au Musée des Légumes.  Au Musée Des Légumes : allez à droite et prenez la tête de Conroy Bumpus en légume et donnez le portrait de John Muir à la femme. Maintenant, retournez à Bumpus Ville.  A Bumus Ville : allez dans la pièce où il y a le camion et utilisez la tête de Conroy Bumpus en légume avec la perruque de Conroy Bumpus. Maintenant, vous avez la perruque de Conroy Bumpus. Utilisezla avec la combinaison bleue puis allez au Bungee jumping National Park.  Au Bungee Jumping National Park : allez au fond de l'écran puis montez avec l'ascenseur de droite. Utilisez ensuite le paravent à côté de T'ascenseur puis utilisez le golf ball retriever, la main et le gobelet puis utilisez l'élastique. Quand vous êtes au-dessus du goudron (tar), utilisez le golf ball retriever, la main et le gobelet avec le goudron. Ainsi, vous en récupérez. Utilisez cette \"flaque\" de goudron avec la combinaison bleue. Maintenant, redescendez et allez là où sont les deux dinosaures. Une fois ici, utilisez la boîte pour faire parler le T-REX et utilisez la pelote de laine avec sa Du Monde : mâchoire, mais il faut qu'elle soit montez au res ouverte. Puis, quand la pelote de taurant et don Taine est attachée à la machoire, Snez le pic de utilisez Max avec la pelote de laine, glace au type puis, après avoir pris la dent, reve qui tord les obnez à l'endroit des dinosaures et jets en fer; il utilisez Max avec les poils du Mamvous transformouth; vous en récupérez. Ensuite, mera le pic de utilisez ces mêmes poils avec la glace en tirecombinaison bleue, et voilà un bouchon ! beau costume de bigfoot ! MainteAlors utilisez nant reprenez la voiture et retour le tire-bouchon nez au Savage Jungle Inn. avec la bou Au Savage Jungle Inn : entrez et teille de vin et donnez la clé des toilettes de Snucutilisez le boukey's au bigfoot qui garde l'entrée, chon avec le puis utilisez le costume de bigfoot. sno globe. Maintenant, entrez dans la fête des Maintenant, bigfoots. retournez au  A la fête des bigfoots : prenez la Mystery Vortex. bouteille de vin qui est sur la table  Au Mystery Vortex : entrez et allez puis allez à la cuisine (la pièce au dans la pièce dans le fond et à droifond et à gauche de l'écran) et pre te de l'écran, utilisez le Mini Vortex, nez le pic de glace qui est à gauche puis utilisez le sno globe avec le de la machine réfrigérante. Mainte Mini Vortex. Ensuite, sortez et renant, ressortez et allez au musée tournez au Savage Jingle Inn. des légumes.  Au Savage Jingle Inn : remettez le  Au Musée Des Légumes: parlez costume de bigfoot et entrez dans à la femme et demandez-lui votre | la fête des bigfoots. portrait de John Muir, elle vous le  A la fête des bigfoots : revenez donnera sous forme de légume. dans la cuisine et ouvrez (utilisez) la Maintenant, retournez à la plus porte du fond. Devinez qui apparait? Grande Pelote De Laine Du Monde. Conroy BUMPUS lui-même accom A la Plus Grande Pelote De Laine pagné de son garde du corps ! || vous prend pour un bigfoot ; alors, pour le convaincre, utilisez Max sur le costume de bigfoot, puis après que Bumpus ait prit ce costume, parlez à Max, qui fermera la porte du réfrigérateur. Quand vous êtes dans la salle où il y a les quatre totems, marchez jusqu'à droite, afin d'arriver dans la cabane du chef des bigfoots. Puis donnez respectivement au chef, le legume représentant John Muir, la dent de T-REX, l'oreiller maculé de gel et enfin le sno globe. Puis admirez la séquence de fin. LES SPECIALISTES DU JEU EN BELGIQUE SIMULATEURS AVENTURES JEUX DE ROLES WARGAME STRATEGIE REFLEXION THRUSTMASTER Stardust Mons 8, Passage du Centre 7000 Mons Tél. 065/31 54 48 THRUSTMASTER CD ROM NEWS Stardust Nivelles 88, Rue de Namur 1400 Nivelles Tel. 067/84 02 11 10% Stardust Bruxelles 31, Rue Grétry 1000 Bruxelles Tél. 02/218 60 26 de remise sur présentation de cette publicité Fun Soft 173, Boulevard Tirou 6000 Charleroi Tél. 071/30 36 65 " "PÉCIAL SOLUCES PROMOTION: 2 SOLUCES POUR LE PRIX D'UNE  EXIGEZ LA SIGNATURE QUI GARANTIT LA QUAL SOLUCES+ SOLUCES+ KING'S QUEST huître qui ne dort pas. Parlez-lui et river dans une salle où les portes demandez-lui si vous pouvez lui ar se ferment et avec le toit qui desCE MOIS-CI. racher la perle qui la gêne. Utilisezcend. Utilisez la brique avec les enPLEIN DE JEUX sur elle le livre que vous a donné le grenages et sortez de la pièce. AlAprès que votre bateau se soit bibliothécaire et prenez la perle lez dans la salle en haut à droite. échoué, vous vous retrouvez sur la lorsqu'elle baille. Essayez d'aller à Lorsque vous serez tombé, utilisez plage. Ramassez votre anneau qui droite, mais les gardiens de l'île la boite à amadou. Allez de 5 salles traîne sur le sable et déplacez la vont arriver. Il faut leur prouver que vers la gauche, de 2 salles vers le grosse planche au second plan. vous n'êtes pas un homme, alors bas, unissez-vous de l'écharpe et Ouvrez la boîte et prenez la pièce voici les parades contre chacun entrez dans la salle de droite. Utiliqui s'y trouve. Prenez le chemin au des gardiens qui représente chasez votre trou sur le mur de droite nord et allez au château. Parlez auxcun un sens : odorat, fleur : ouie, et regardez. Lorsque vous aurez gardes à l'entrée et montrez-leur oiseau mécanique ; toucher, patte tout vu, allez une fois à gauche, 2 votre anneau. Vous serez admis au de lapin, goût, bonbon à la menthe fois en haut, 5 fois à droite, 4 fois château où vous aurez une brève ; vue, encre. Pendant que vous en bas, 3 fois à gauche et 2 fois en entrevue avec le vizir. Vous serez vous amusiez avec eux, un bout de haut. Essayez de bouger la tapisseviré et vous n'aurez plus le droit d'y papier qui était dans la mer se raprie et entrez dans la porte secrète. retourner. Retournez à l'embran proche de vous. Ramassez-le et alUtilisez la cape sur le minotaure. chement et allez au village. Parlez lez à droite. Regardez l'araignée Vous serez acculé contre le feu, au mendiant et allez au Pawn shopSur sa toile. Vous verrez un fil qui alors utilisez encore une fois la pe. Parlez au marchand et donnezpend en bas. Prenez-le pour faire cape pour en finir avec ce minotaului votre pièce. En échange, prenez diversion et ramassez le bout de re. Libérez la fille et allez voir l'oiseau mécanique. Prenez un bon parchemin resté collé dans la toile. l'oracle. Allez maintenant sur l'île bon à la menthe dans l'assiette sur Allez vers la pile de livres et ramas des mystères, et allez à gauche. le comptoir et sortez. Allez au ma sez-en un. Demandez au ver un Prenez la faucille et du charbon. Algasin voisin et prenez un livre de livre rare et il vous demandera lez sur l'île de la bête et parlez à la poèmes (l'étagère la plus à droite). quelque chose en échange. Retourbestiole accrochée à l'arbre. MonRamassez la feuille qui tombe et nez sur la plage et allez sur l'île de trez-lui la phrase trouvée dans parlez au marchand. Il vous propo la couronne. Echangez votre oiseau l'eau et il viendra avec vous. Allez sera d'aller voir le passeur pour contre la flute. Retournez sur l'île deux fois au nord et utilisez le bouvous donner des éclaircissements, aux Merveilles et prenez mainteclier pour vous protéger de l'archer. Essayez de ramasser le livre sur le nant le chemin qui va au nord. Ra Ramassez une rose et essayez comptoir et le marchand vous le massez une des bouteilles de lait d'aller au nord. Utilisez la faucille donnera en échange d'un livre rare. au pied de l'arbre et allez à l'ouest. pour couper les branches et avan Lorsque vous sortez, prenez au Vous vous retrouvez dans un jardin. cez. Après une discussion avec la passage le livre sur la table à côté Utilisez la flûte et pendant que les bête, allez sur l'île de la couronne de l'entrée. Allez au nord et à fleurs dansent, ramassez le trou et allez là où il y a une servante. T'ouest. Ne faites pas attention au dans le mur. Ouvrez la barriere et Montrez-lui la rose et ensuite la garçon qui est dans l'eau et frapentrez dans le royaume des bague. Elle va venir avec vous pour pez chez le passeur. Parlez-lui et il échecs. Essayez de passer et vous aider la bête. En échange, vous auvous fera entrer. Prenez la patte de verrez une scène à la fin de laquel rez des vêtements de serviteur et lapin sur la table et parlez-lui. Il le la reine rouge perdra son écharun miroir. Allez maintenant sur l'ile vous dira que le type au pawn shop pe, que vous ramasserez, bien sûr. de la montagne et grimpez les fa pe a une carte magique. Allez y et Dans le jardin, prenez une des laiTaises. Entrez dans le trou à côté parlez-lui en. Donnez votre anneau tues glacées et utilisez votre carte des baies. Utilisez votre boite à en échange de la carte et allez à pour aller sur l'ile de la bête. Allez amadou et vous verrez une ouverl'arbre. Utilisez l'oiseau mécanique au nord et utilisez votre laitue dans ture vers la doite. Allez-y et ramaspuis allez sur la plage. Utilisez la la mare. Passez et ramassez la sez une feuille de menthe. Sortez carte et allez sur l'île de la mon lampe accrochée à l'arbre. Allez en du trou et allez sur l'île des Mertagne sacrée. Ramassez la plume core au nord. Ne faites pas attenveilles. Allez là où il y a des livres et et la fleur, et résolvez les énigmestion au jardinier et ramassez la prenez-en un. Donnez la bestiole des Falaises de la Logique (c'est la brique près du mur. Allez sur l'île au ver et prenez votre livre rare. Ouprotection du jeu, alors cherchez de la couronne et échangez votre vrez-le et allez sur l'île de la coudans votre guide !) (NDLR : il y a de flûte contre la boîte à amadou. Al ronne. A présent, votre destinée se petits problèmes pour la version lez sur l'île de la montagne sacrée, sépare et vous avez le choix entre française). Une fois en haut, ne remontez les falaises et allez dans continuer l'aventure et aller directefaites pas attention à la grand les catacombes. Les plans se trou ment sauver Cassima. mère et ne touchez pas aux baies. vent dans votre GUIDEBOOK TO a) Méthode rapide : Prenez le chemin au nord et admiTHE LAND OF THE GREEN ISLES à Allez chez le marchand et échangez rez la scène où le roi Azure vous de la page 35. Avant d'aller dans la votre boite à amadou contre l'oimande de libérer sa fille. Lorsque salle avec des motifs gravés sur le seau et donnez-lui la perle. Allez au vous êtes sur la plage, sortez votre sol, vous devez avoir une tête de château et regardez la scène. Cela carte et allez sur l'île de la Couron mort. Vous devrez ensuite aller vous donne peut-être une idée : ne. Allez au village. Vous verrez le dans la salle en haut à gauche pour vous déguiser en servante. Utilisez marchand jeter des trucs. Faites ramasser deux pièces de monnaie. les vêtements de la servante et enles poubelles et vous trouverez une N'oubliez pas de prendre le bou trez dans le château. Montez l'esbouteille de ce qu'il semble être de clier sur le mur. Au fait, pour pas calier gauche et écoutez la converT'encre. Allez de nouveau sur la plaser la salle aux motifs gravés, la résation des gardes. Attendez qu'ils ge et utilisez la carte pour aller sur ponse se trouve toujours à la page aient le dos tourné pour utiliser l'oil'île des Merveilles, vous verrez une 35 en bas. Ensuite, vous devez ar seau sur le sol. Allez ensuite dans l'alcôve sur votre droite et cachezvous derrière la colonne. Lorsque les gardes sont partis, déplacez le tableau et prenez le clou. Entrez dans la salle à gauche, et ouvrez la boîte sur la petite table. Lisez le papier et refermez la boîte. Utilisez le clou sur le coffre pour l'ouvrir, et prenez les papiers qui s'y trouvent. Retournez dans le hall et allez dans la partie nord. Vous verrez une porte verrouillée. Parlez à la porte et, o miracle, c'est Cassima qui vous répond. Lorsqu'elle a fini de vous parler, passez-lui le couteau sous la porte. Retournez à côté de la peinture et replacez le clou et le portrait. Lorsque les gardes reviennent, cachez-vous derrière la colonne et attendez la musique de mariage. Vous pouvez maintenant retourner à l'entrée du château, ou vous rencontrerez Saladin le Chien. Donnez-lui les documents, et il vous introduira dans la salle du trône. Parlez à Cassima puis montrezlui le miroir, et elle vous montrera son vrai visage. Pendant que le génie bute tout le monde, suivez Alhazred. En haut de la tour, lorsque le génie prépare un sort, proposezlui la menthe. Ramassez l'épée et frappez le Yizir. Lorsque Cassima le poignarde, achevez-le et admirez la superbe fin de ce superbe jeu. b) Méthode longue : Tout d'abord, échangez votre livre rare contre le livre de sorts. Utilisez la fiole que l'oracle vous a donnée dans la lampe. Allez sur l'île aux Merveilles et donnez le lait à l'un des bébés. Utilisez la lampe pour recueillir les larmes des autres. Allez maintenant sur l'échiquier et donnez le charbon à la reine blanche. Allez sur l'île de la bête et utilisez la lampe sur la fontaine. Retournez sur l'île aux Merveilles et ramassez la tasse de thé, la tomate pourrie et la bouteille qui sont toutes deux dans le jardin. Allez au marais et prenez de la boue dans votre tasse de thé. Donnez la tomate au tronc d'arbre qui est par terre et ramassez ensuite la boue que le bâton lui a lancée avec la tasse. Avant d'aller sur l'île des Mystères, récitez le sort de pluie magique et fouillez les vêtements de la servante. Laissez-vous attraper par les druides et, lorsque vous serez au dessus du feu, la pluie se déclenchera toute seule. Après avoir écouté les druides, utilisez la tête de mort avec les glands dans le feu. Utilisez le crâne avec l'oeuf que vous avez et avec le cheveu que vous avez trouvé dans les vêtements de la servante. Allez maintenant sur l'île de la montagne sa80 " "É DE NOS PRODUITS  PENSEZ  NOS SOLUCES LIGHT (SANS SUCRE). SOLUCE DU CANTAL: 72 F/Kg . SOLUCE BR crée, et une fois en haut des falaises, récitez le sort de contrôle des créatures nocturnes. Une fois au royaume des morts, parlez aux deux fantômes qui s'avèrent être les parents de Cassima. Faites attention à ne pas toucher un mort. Allez à droite et parlez au fantôme qui flotte. Il vous donnera un mouchoir. Avancez jusqu'à la porte qui mène aux enfers et, avant de donner le ticket au squelette au second plan, jouez au xylophone qui se trouve en bas à droite. Une fois dans les enfers, vous verrez un squelette par terre. Regardez-le et prenez son gant. Avancez jusqu'au passeur et ramassez de l'eau du Styx dans votre tasse. Donnez vos pièces au passeur et bon voyage. De l'autre côté, essayez d'ouvrir la porte. Parlez-lui et elle vous proposera une charade, dont la réponse est LOVE. Une fois la porte passée, avancez vers le dieu des morts et jetez-lui le gant au visage. Montrezlui le miroir et les âmes des parents de Cassima seront libérés. Vous serez ensuite renvoyé sur l'île de la couronne. Allez sur l'île de la bête pour prendre une rose, et revenez. Allez voir le marchand et donnez-lui la perle en échange de votre anneau, ainsi que la boîte à amadou en échange du pinceau. Allez près de l'arbre et donnez l'anneau à l'oiseau. Allez-vous promener le temps qu'il revienne et ramassez le ruban. Donnez-lui le poème et retournez à votre promenade. Ramassez le message de Cassima et donnez la rose à l'oiseau. Il partira pour ne plus revenir. Allez maintenant sur le côté du château et utilisez la plume dans la tasse. Peignez maintenant sur le mur et récitez le sort de peinture magique. Vous pouvez entrer dans le chateau. A partir de maintenant, allez dans la cellule du milieu et donnez le mouchoir au fantôme, qui en échange vous révèlera l'existence d'un passage secret. Parlez à présent à la porte magique et dites ALIZEBU. Dans la salle du trésor, enlevez la nappe et examinez les objets qu'Abdul a volés. Sortez et allez jusqu'à l'armure, bougez son bras et entrez dans le passage secret. Regardez dans le trou, montez à l'étage et regardez dans le trou. Donnez la dague à Cassima et prenez le passage à gauche. Regardez à nouveau dans le trou et sortez ensuite par le passage en haut de l'écran. Entrez par le passage secret. Vous voilà dans la chambre d'Abdul. Ouvrez les deux coffres (l'un d'eux s'ouvre avec la clé des morts) et prenez ce que vous pouvez. Redescendez dans les caves et attendez la musique de mariage. Prenez l'escalier qui monte à l'étage, parlez avec le clébard et montrez-lui les documents que vous avez fauchés à Abdul. Laissez passer la scène de transition et poursuivez le vizir quand il s'enfuira. Au sommet de la tour, vous donnerez une menthe à Shamir et il se tuera lui-même. Prenez l'épée et battezvous contre le vizir. Enfin, frappez-le avec le pommeau de votre épée et mariez-vous avec Cassima. C'est fini! poser le code 1-8-3 et actionner le verrou.  DEPARTYUNA Appuyer sur l'interrupteur, placer le cristal dans le trou de mémoire et cliquer sur point A.  DE ALMAGRO Combat spatial où il faut abattre quelques ennemis. A la fin, il faut répondre NON (OUI serait du suicide).  HUARACHICO manette des gaz en la mettant sur Au début du jeu, il y a 2 portes (sa ON, ce qui permet d'activer l'écran. gesse ou force), prendre sagesse Choisir maintenant la tourelle de qui est plus facile. Une fois dans la combat en appuyant sur F1 ou F2. salle aux 2 statues, utiliser pierre  TOURELLES sur gouttière au-dessus de la sta Tirer sur tout ce qui bouge. tue de gauche, ce qui fait couler  SOS KELT l'eau dans la statue. Prendre la plu Il faut défendre le trois mâts dans me sur la tête du garde et la mettre lequel est Kelt, il est malheureusesur la statue de gauche. Reprendre ment détruit mais Kelt a pu s'en la pierre et la mettre sur la gouttiè sortir grâce à la chaloupe d'interre de gauche. Il suffit donc de re vention qu'on doit arrimer au vaisprendre la plume et la mettre sur laseau grâce au grappin. statue de droite pour ouvrir la  CRASH 2ème grille et sortir. Tracer la route à suivre en appli TUMI VOLE quant les consignes de Kelt. Prendre les feuilles de coca sur le  ANTENNE fil, prendre le poteau et le mettre Il faut placer la planète au centre sur la porte à droite de l'écran. du triangle à l'aide des boutons. Prendre un caillou, le jeter sur le  LOCOMOTIVE garde et aller rapidement à droite Aller dans la loco par la pore, cliquer sur la palissade pour se caprendre le graisseur et la lanière de cher. Le garde vient alors sous la cuir. Ressortir vers le réservoir, porte voir où vous êtes et il ne res prendre le pied-de-biche à la droite te plus qu'à tirer la corde pour que de celui-ci, utiliser le graisseur sur le poteau lui tombe sur la tête. la poulie, utiliser le pied-de-biche  FRONTIERE 1 & 2 sur la poulie. Retourner dans la C'est un combat spatial où il faut loco, ouvrir la vanne de remplisage, essayer de détruire une base enne activer la commande d'allumage, mie avec les bombes à effondre utiliser le pied-de-biche sur le piton ment atomique, sachant qu'unet activer la commande avant/aréchec n'est pas grave pour la suite rière pour démarrer. du jeu.  DANS LOCO  CABINE Tuer les ennemis en utilisant les 4 Aller à l'écran de contrôle, appuyer postes disponibles dans le train. sur F3, «accès code\" apparaît alors  GROTTE à l'écran, appuyer sur n'importe Aller à l'armoire à droite, prendre le quelle touche du pavé numérique maillet, le rasoir, la bouteille, le fil pour déclencher l'alarme qui per leste et la clef. Aller au tiroir, coumet l'ouverture du sas. Ouvrir le per la corde avec le rasoir, mettre sas, aller à gauche, regarder le la clef dans le sable à droite du tituyau, prendre le pied-de-biche. Utiroir pour la nettoyer, utiliser la clef liser celui-ci sur la caisse de vodka sur le tiroir, prendre le dossier et pour l'ouvrir, prendre une bouteille, noter les chiffres 1-8-3 au bas de la retourner au tuyau, l'ouvrir et rempage. Aller au coffre-fort, utiliser la plir celui-ci de vodka. Retourner à la bouteille sur les 3 molettes, com IBIS Aller vers les tiges, prendre les palmes, les utiliser sur les traces et aller sur mangrove. Lancer une huître sur l'ibis. Lancer une huître sur le singe, mettre une huître sur le rocher plat, utiliser le maillet sur huître, prendre la perle magique dans l'huître, regarder dans le nid et utiliser la perle magique sur l'oeuf de Jade  CROCODILE Aller vers le crocodile, placer la perle magique dans l'orbite de gauche et l'oeuf de Jade dans celui de droisur le pilon, regarder au-dessus. Utiliser le fil leste sur les racines, revenir en bas, utiliser la corde sur le fil leste, prendre le fil leste, accrocher le bout de corde au pilon, enlever le petit caillou et pousser le bloc de roche.  PRIERES En numérotant les rouleaux de prière de 1 à 10 en partant de la gauche, faire tourner le 2, puis le 4 et enfin le 7 pour qu'ils fassent de la musique en même temps et récupérer la conque.  SHORTEN Prendre la chaîne dans l'ouverlure, utiliser la chaîne sur la pointe et utiliser le pied de biche pour prendre le plateau.  AVALANCHE Utiliser le rondin de bois sur la neige, utiliser la lanière de cuir sur le faisceau, utiliser le plateau sur la lanière, donner la conque au Lama et utiliser le maillet sur le gong.  TEMPLE Utiliser le pied-de-biche sur les stalactites, utiliser les stalactites sur le trait de soleil, utiliser l'outre sur le filet d'eau, utiliser l'outre sur la vasque percée et utiliser le cristal sur la stèle.  RENDEZ-VOUS & ASSAUT Combat spatial, tirer sur tout ce qui bouge.  ASTEROIDE Examiner le garde, utiliser le rasoir sur le collier, prendre les formes géométriques, utiliser le pied debiche sur la trappe, mettre les formes géométriques à leur place en prenant soin à chaque fois de les enfoncer avec le maillet. Reve, nir à l'ouverture à droite de la grotte, utiliser le pied-de-biche sur le rebord. Retourner à la trappe, te. CRATERE Aller à droite prendre les 2 sceptres, aller sur l'ouverture, utiliser le maillet sur la calebasse, prendre les 2 1/2 calebasses. Retourner à la stèle, mettre un sceptre sur le pilier de droite et l'autre sur le pilier de gauche, mettre une demie calebasse sur le pilier du fond, aller à gauche mettre la 2ème demie calebasse dans la clef de voûte et poser le cristal sur la stèle.  APPEL KELT & ANNOBON Combat spatial, tirer sur tout ce qui bouge.  FORTIN Aller sur falaise, utiliser le pion sur le bloc de roche, utiliser le maillet 81 " "PÉCIAL SOLUCES PROMOTION: 2 SOLUCES POUR LE PRIX D'UNE  EXIGEZ LA SIGNATURE QUI GARANTIT LA QUA SOLUCES+ CE MOIS-CI PLEIN DE JEUX enfoncer les 6 boutons et récupérer les formes géométriques. Retourner à l'ouverture prendre le pied-de-biche et placer les formes géométriques dans leurs creux respectifs.  LABYRINTHE Le plan du labyrinthe étant fourni, nous passerons les détails de déplacement. Aller au point A (salle des statues), ouvrir une des statues et prendre un diamant. Reprendre le tunnel, aller au point B (salle des miroirs), utiliser le diamant sur un des miroirs et récupérer le bout de verre. Reprendre le tunnel, aller au point C (salle des tableaux), déchirer le tableau de Atahualpa avec le bout de verre et prendre la boite à musique. Reprendre le tunnel, aller au point A, utiliser la boite à musique sur une des statues et prendre la pierre de lumière.  FLEUR Regarder dans la 1ère fleur, utiliser la pierre de lumière sur les pétales qui deviennent bleu, jaune ou orange (peu importe l'ordre) et récupérer le pollen. Il faut maintenant trouver une fleur jaune ou orange (si la 1ère était bleue en utilisant la pierre de lumière sur ses pétales. Utiliser le pollen en inventaire sur le pollen de la fleur (jaune par exemple), le pollen fusionn, la fleur se transforme et en utilisant la pierre de lumière sur ses pétales, ceuxci deviennent moitié bleu, moitié jaune (selon l'exemple). Il ne reste plus qu'à prendre le pollen de cette fleur et répéter l'opération sur une fleur orange pour obtenir une fleur avec 2 pétales de chaque couleur. Le dieu Wiracocha sera ainsi revenu ...  Première partie : l'arrivée. chargez à la prise de courant et cez-le dessus. Après l'avoir rempli endroit et dirigez-vous vers la droiDès votre arrivée, adressez-vous retournez dans la ruelle. Prenez de mayonnaise, refermez le réci te. Vous trouverez un champiau douanier et prenez les phrases une photographie du clochard et pient à l'aide du couvercle. Pre gnon. Prenez-le. Prenez la bague 3, 1, 1, 2 et 2. Il vous donnera un volez-lui son chapeau. Vous n'aunez également le «Hot Dog\" qui et cliquez sur la caméra de surrenseignement sur le «MDP\". Enrez plus besoin de cet appareil se trouve à gauche de la roulotte. veillance. Après un court diasuite, prenez le passeport et sordonc, jetez-le. Prenez les crédits Placez-vous près de la grosse logue, on vous ouvrira la porte tez de l'astro-port en direction de et allez enfin boire votre verre. Re mouche et reprenez votre bocal. afin de rapporter la bague à son la ville. C'est-à-dire vers le cotégardez ce qui se passe. A la fin de Mettez-le sur la bestiole. Une fois propriétaire. Ce dernier vous dongauche en sortant de l'astro-port. la tuerie, prenez la bague et votre capturée, remettez le tout dans nera une mission que vous êtes Allez au bar afin de parler au pilierm onnaie. Sortez et allez prendre votre inventaire. Entrez dans la déjà en train de remplir. Allez à la de bistrot et volez le ticket dans des renseignements sur cette banque et allez sonner à la porte station de métro «Badside\". Dirila poche de pantalon de celui qui bague en questionnant le doua de service puis, demandez l'ougez-vous vers le bateau et laissez est sur la gauche. Lisez le journal nier. Descendez prendre le métro. verture d'un compte au guichet. faire la suite. Une fois réveillé, et prenez les deux objets sur la Prenez dans votre inventaire le Prenez votre sac plein de crédits prenez le vaporisateur et utiliseztable. Partez en direction du Para papier de chewing gum et placez et donnez-le au guichet. Le reste le sur l'horrible bestiole. Ensuite, dise. Pour entrer, servez-vous dule sur la piece de monnaie. Utilest alors des plus faciles. Pour reprenez les deux lianes ainsi que passeport. Parlez avec la patronsez-le tout sur le portillon et alez cupérer votre sac, sonnez et diale baton. Connectez une liane au ne. Vous aurez votre première prendre le métro. Prenez l'aérosol loguez avec le banquier. Placez le bâton pour fabriquer un grappin. mission, celle de lui rendre son et connectez le tuyau, ce qui vous chewing gum sur le loquet de la Prenez la paille et la grille. Prenez vase qui se trouve au \"MDP\". fera un fusil improvisé. Descen porte et partez. Revenez sur vos l'autre liane et cliquez sur l'anLaissez tomber le passeport, dez à la quatrième station qui porpas et ouvrez la porte. Entrez et neau. Utilisez votre arc sur le toit vous n'en aurez plus besoin. Sorte le nom de \"Badside\". Vous y utilisez votre tournevis sur la petien haut et au milieu de l'écran. tez et entrez dans la ruelle. Vous prendrez un poste de radio et te serrure en haut à gauche du Utilisez votre nouveau moyen de trouverez trois objets par terre. avec l'aide de votre huile, un tourbloc de tiroirs. Prenez par deux transport pour passer de l'autre Prenez-les. Retournez sur vos pas nevis. Remontez et dirigez-vous fois les documents et vous aurez coté de la falaise à la manière et allez au «MDP\". Entrez et utilivers le bar. Entrez et appelez le le dossier et le plan. Sortez et d'un héros célèbre. Allez à sez le vase. Vous trouverez un parobot serveur. Utilisez votre tourprenez à gauche. Entrez dans le gauche, prenez le «Hot Dog\" de pier de chewing-gum. Prenez lenevis sur lui. Prenez la carte élec. commissariat. Dialoguez avec le votre inventaire et cliquez sur la vase et placez-le dans le sac. Dis _tronique et placez-la sur le poste sergent. Il vous remettra un sac plante carnivore ce qui vous doncutez avec le propriétaire des de radio. Dirigez-vous vers les contenant de la farine. Allez à la nera le moyen de passer sans lieux et partez rendre l'objet ainsi quais et montez sur le bateau. At station suivant «East Eruk\". Sor vous faire bouffer tout cru. Près dérobé à son propriétaire. Pour tendez le robot de surveillance et tez et dialoguez avec les deux per du nid, prenez l'euf de votre invous remercier, vous prendrez utilisez la télécommande. La télé sonnes. Crevez le ballon du ventaire et échangez-le avec celui l'emblème, ainsi que l'atomiseur, commande se fabrique en combi mioche avec le tournevis. Prenez de l'oiseau. Retournez sur vos qui se trouve sur la table. Vous nant le poste de radio et la carte le fil et connectez-le sur la trique pas et descendez par le trou. prendrez aussi le chewing-gum de éléctronique. Laissez partir le ropour en faire un arc. Allez à la trolDans les égouts, allez toujours la réceptionniste qui se trouve sur bot et prenez la casquette. Vous sième station de métro «The Hill». vers la gauche. Il vous faudra utiun coin de son bureau. N'oubliez pouvez jeter l'huile et la télécomMontez et entrez dans la galerie liser le plan. Pour faire sauter le pas de prendre la trique. Repartezmande. Repartez rendre visite au d'art. Prenez le premier objet qui mur, placez le champignon par dans la ruelle et allez cette fois «MDP\". Echangez la casquette est une sorte de bille. Dirigezterre au milieu de l'alcôve et écarde l'autre coté. Vous trouverez uncontre un tapis volant garanti vous vers la droite, tout près tez-vous. Prenez votre bocal et clirécipient contenant de l'huile d'origine. Repartez dans la star d'une statue de bronze sous un quez sur ce même champignon. prenez-le. Allez dialoguer avec letion de métro par laquelle vous globe de verre. Utilisez votre fusil Regardez ce qui va se produire. motard et demandez-lui le blou êtes arrivé à gauche du «MDP\". improvisé et visez le globe. Il fau Entrez dans la banque et, à son de son copain. Donnez-lui Montez et attendez la deuxieme dra faire cette opération deux fois gauche de l'escalier, utilisez la fal'embleme. Avant de partir, examistation qui porte le nom de «Reen reprenant la bille à chaque tir. rine. Passez les faisceaux de lunez les ordures et vous y trouvegurgi\". Vous pouvez également Prenez le fameux tapis volant etmière et prenez les titres mais rez un euf. Examinez également vous servir du plan de métro qui placez-le en dessous de la statue. faites attention car c'est au millile système électrique et la prise se trouve juste à coté des portes Tirez une nouvelle fois et prenez metre près. Partez des égouts en de courant. Partez au «MDP» et automatiques. En sortant, dirigez l'objet qui se trouve maintenant à prenant le passage normal, vous échangez votre ticket contre l'apvous près de la roulotte de «Hot terre. Vous pouvez laisser tomber vous retrouverez dans la station pareil photographique. Allez le reDog\". Prenez votre bocal et pla votre fusil et la bille. Sortez de cet de métro. Vous avez maintenant 82 " "LITÉ DE NOS PRODUITS  PENSEZ  NOS SOLUCES LIGHT STOCKLESS. JEUX PC CD ROM ACES OVER EUROPE (VF) AIRBUS A320 ALONE+JACK IN THE D. ALONE IN THE DARK 2 ALIEN BREED II BETRAYAL OF KRONDOR BODY BLOWS CIVILIZATION COMMANCHE COMMANCHE DISK2 CYBER RACE DAY OF THE TENTACLE DOOM DUNJEON HACK DRACULA EIG.BALLDLX+TRISTAN F1 GRAND PRIX FALCON 3 FLASHBACK FLIGHT S.TOOL KIT FLIGHT SIMULATOR 5 FLI. SIM. SAN FRANS. FLI. SIM. PARIS FLI. SIM. NEW YORK FORGOTTEN CASTLE GOAL GOBLINS 3 INCA 2 INDY 4 ATLANTIS INDY CAR RACING INFERNO ** IN EXTREMIS ISHAR 2 JURASSIC PARK JURASSIC SCREEN SAV. KARAOKE KARAOKE SONG 90'S KASPAROV LANDS OF LORE LITIL DIVIL MECHAWARRIOR 2 MICROCOSM MONKEY ISLAND 2 MORTEL KOMBAT OSCAR PINBALL DREAMS 300 330 300 320 280 320 260 290 310 170 330 320 NC 320 300 330 300 300 260 390 340 270 270 270 NC 290 310 340 330 320 NC 280 260 260 190 320 180 290 310 290 NC 330 330 280 PRINCE OF PERSIA II 260 PRIVATEER 300 PRIVATEER SPPECH 150 POLICE QUEST IV NC PRACTICIAN 290 RETURN TO ZORK 320 RALLY 320 RIDER CUP 320 RISE OF THE ROBOTS NC SEAL TEAM 310 SAM&MAX HIT THE ROAD 320 SHADOW CASTER 320 SIM CITY 2000 320 SIMMON THE SORCERER 330 SPACE HULK 310 SPACE QUEST V 290 STARLORD NC STAR TREK 350 STREET FIGHTER II 220 STRONGHOLD 280 STRIKE COMMANDER 300 STIKE COM. SPEECH P. 150 SUBWAR 2050 300 SYNDICATE 300 SYNDICATE DISK 1 180 TERMINATOR RAMPAGE 320 TFX 290 TORNADO 320 WING COMMANDER 280 ULTIMA UNDERW.II 310 X WING 320 X WING B.WING 190 X WING I.POURSUIT 170 ALONE IN THE DARK 340 BATTLE CHESS 360 CINEMANIA 590 COMMANCHE 370 DAY OF THE TENTACLE 350 DEEP VOYAGE 350 DUNE 310 DAEMONSGATE 330 DARKSUN 340 EYE OF T.BEHOLDER3 350 F15 STRIKE EAGLE HII 495 GABRIEL NIGHT NC GOBLINS II 330 HELL CAB 590 INCA II 380 INDY 4 ATLANTIS 330 IRON HELIX 310 JOURNEYMAN PROJECT 480 JURASSIC PARK 330 KING QUEST 6 370 LAURA BOW II 320 LABYRINTE OF TIME 310 LAWNMOWER MAN NG LEGEND OF KIRANDIA 390 LINKS COLLECTOR 390 LORDS OF THE RINGS 360 LOST IN TIME 1&2 360 MAD DOG MAC CREE 360 MARS EXPLORERS 460 MEGA RACE NC MICROCOSM NC MOTOR STARS 440 REBEL ASSAULT 340 RETURN TO ZORK 350 SECRET OF MONK. ISL. 380 SEVENTH GUEST 460 SPACE SHUTTLE 430 STRIKE COMMANDER 380 TFX 360 TORNADO 380 ULTIMA UNDERW.1&2 360 WING COMMANDER 2 350 WORLD OF XEEN 420 WINTER OLYMPIC 320 WOLF PACK 320 CD ROM ADULTE BUSTY BABES II COLLEGE GIRLS EXTASY HOT PICTURES LOCAL GIRLS LOVER'S GUIDE PHYSICAL THERAPY SWEET DREAMS WOMEN OF VENUS 280 320 280 250 360 330 280 240 330 260 * RENSTIONEMENTS : 18 (1) 18 28 32 93 en votre possession les trois obl'aura donné, vous lui soumettrez jets de votre mission. Retournez une bonne idée... Près du bâtiles apporter à qui de droit. Vous ment, échangez vos vêtements. serez alors jeté en prison! Malheureusement, vous aurez  Deuxième partie : l'évasion. droit à un séjour aux frais de la Examinez à fond votre cellule et princesse. Votre ami viendra utilisez le lit. Vous recevrez un ob vous secourir. Histoire de vous jet venu d'on ne sait où. Utilisez-le. plier en quatre, demandez-lui Entrez dans la cellule voisine et d'aller chercher un couple d'oifaites connaissance avec l'autre seau, ça vaut le détour. Comme détenu. Vous trouverez par terre cela ne fonctionnera pas, esun tapis dissimulé par une épaisse sayez la seconde solution en precouche de poussière. Cliquez des nant toutes les premières sus. Passez par la trappe et amuphrases du poème. Peu de temps sez-vous bien. La sortie se trouve après, vous retrouverez votre lien haut à droite du plan. Une fois berté. Retournez au bar et parlez que vous êtes à l'extérieur, utilisez à la charmante personne. Elle l'objet. A l'intérieur du vaisseau, vous apportera un laissez-pasdialoguez avec l'agent fédéral. ser. Retournez au batiment tech Troisième partie : le voyage. nique et demandez à votre ami Dans votre chambre, vous pren de vous trouver une caisse. Pardrez les fleurs et irez les donner au tez définitivement de cet endroit couple. Avec la grande dextérité vers l'astro-port. A l'extrême droiqui est la vôtre, volez le porte te, vous trouverez une caisse. feuille et dirigez-vous vers le bar. Collez votre laissez-passer desSortez tous les papiers du porte sus et parlez-lui. Montez dans la feuille. Dialoguez avec le Rambo caisse. Après le décollage, vous fou ainsi qu'avec le barman. Com sortirez de la soute par la droite. mandez à boire et regardez le réLaissez votre ami casser tout ce sultat. qu'il touchera puis, montez par  Quatrième partie : l'arme fatale. l'escalier. Dirigez-vous deux fois A votre arrivée, discutez avec tout vers la droite. Prenez l'outil et rele monde. Demandez à votre ami tournez sur vos pas. Dans la pièd'aller distraire la vieille dame ce remplie de caisses, il y en a pendant que vous irez lui piquer une qu'il faudra bouger afin de son étole de fourrure. Ensuite, vous laisser le passage. La predemandez-lui de vous rejoindre mière, à gauche de la boite à fuau bar. Dans le magasin, volez un sibles. Passez par cette nouvelle tournevis et dialoguez avec le porte et descendez. Utilisez l'oumarchand. Il vous donnera un til sur la grosse caisse. Prenez livre qu'il vous faudra examiner. les deux objets qui se trouvent à Allez au bar et parlez au technil'intérieur : un ballon et une récien. Une nouvelle mission comserve de gaz. Examinez et manimencera alors. Prenez la lettre et pulez le réceptacle blanc. Pour allez au palais. Les gardes vous sortir de cette pièce, utilisez le laisseront passer grâce au mot gaz sur le ballon et laissez faire de passe. Dirigez-vous vers la votre ami. Retournez à l'endroit gauche. Vous ferez connaissance où vous avez trouvé l'outil mais avec un chien d'une race assez sans vous arrêter cette fois-CI. spéciale. N'étant pas aussi téméParlez avec la fille et demandezraire, retournez au magasin voir lui son passe. Retournez utiliser s'il n'y aurait rien de gratuit et re ce passe sur le réceptacle blanc. tournez voir le chien. Utilisez Prenez le crystal et retournez voir votre tournevis sur la boîte, puis, la fille. Mettez le cristal sur son placez la fourrure sur votre invensupport, derrière la console prin tion. Utilisez-la pour distraire le cipale et actionnez la console. chien. Désormais, il vous laisse Comme cela ne fonctionnera pas, ra tranquille. Entrez dans le jardin demandez à la fille où se trouve et utilisez l'architecture muraleson pere. Sortez de la piece, at pour atteindre la porte de la tendez quelques secondes et re, chambre. Discutez avec la jeune venez. Pariez avec son père sur et belle femme. Retournez au bar le cristal. Comme il ne se laisse, et dites au technicien que vous ra pas faire, pariez également avez remis la lettre et que c'est avec sa fille une demande en ma un dieu grec. Prenez les clefs et riage, et reparlez avec le père. Le demandez à votre ami d'aller vocristal s'auto-détruira et ce sera ler un uniforme. Quand il vous la fin de votre aventure. 250 CD 32 260 ARABIAN NIGHT D GENERATION JAMES BOND II JURASSIC PARK 250 250 260 260 LABYRINTHE OF TIME MORPH MICROCOSM NIGEL MANSELL RYDER CUP SENSIBLE SOCCER TFX ZOOL II 250 290 260 ORDINATEURS 486DX 33 486DX 33 486DX2 50 486DX2 66 VLB VLB VLB 4Mo de RAM 4Mo de RAM 4Mo de RAM 4Mo de RAM Lecteur 3.5\" | Lecteur 3.5\" Lecteur 3.5\" Lecteur 3.5\" Carte SVGA 1MoCarte SVGA 1Mo | Carte SVGA 1MO CarteSVGA 1MO V . VLB acc. VLB acc. Ecran14\"SVGA Ecran14\"SVGA Ecran14\"SVGA Ecran14\"SVGA Clavier+souris Clavier+souris Clavier+souris Clavier+souris DD 210Mo DD 250MO DD 250MODD 250MO 7500 F 8900 F 9600 F 10900F Carte Sound blaster II : 590 F Sound BLASTER PROII : 850 F Sound BLASTER 16 Basic : 1290 F Kit Maxi SOUND Sol. Pro : 1090 F CD ROM PANASONIC double vit. : 1990 F CD ROM MITSUMI Double vit. : 1690 F Enceintes Screen Beat (ampl.) : 220 F KIT CD PUISSANCE 16 .Lecteur CD double vit. .Sound BLASTER 16Basic CD Rebel Assault Seventh Guest Tempra access **3390 F** Moniteurs, Cartes mères, Cartes vidéo, options sur les PC : N.C DISQUE DUR 250 Mo : 1790 F Western Digital 340 Mo : 2390 F 425 Mo: 3290 F (Prix TTC) C'EST FINI POUR CE MOIS-CI, MAIS IL Y EN A D'AUTRES SUR Bon de commande à retourner à STOCKLESS 15 rue Gaston Dourdin 93200 Saint-Denis Renseignements: 16 (1) 48 26 52 95 Désignation Machine Prix TOTAL Frais de part:(FRANCE) Logiciel :20F Flectronique: 50F Ordinateur :250F Règlement: Chèque bancaire .Chèque postal Participation aux frais de port Carte bleue No. TOTAL Date d'exp... Nom ......... ..... Prénom .......... Signature: Adresse ... Code Postal ....... Ville 3615 JOYSTICK ...................... ......... ................. ......................... " "Les Compil' AMIGA et PC 10 jeux pour 100 balles Compil' ACTION AMIGA Compil' ARCADE AMIGA BUCK ROGERS Ce jeu de tir futuriste génialissime bénéficie d'une réalisation impeccable. Vous voilà parti au fin fond de l'espace, là où personne ne vous entendra hurler. WONDERLAND Un superbe jeu de plateau, vous devez passer sur toutes les plates-formes de chaque tableau pour passer au suivant. HIGHT OCTANE Une course de voitures façon MadMax, avec des bolides armés. Le jeu à deux est possible sur un même écran, vue aérienne, action trépidante. CYBERNETIX Un shoot'em-up qui pourrait rivaliser avec la plupart des jeux qui coûtent dix fois plus cher. Tout y est, scrollings fluides et rapides, design soigné, bruitages géniaux. LESBOOMERANG A deux joueurs, le but de ce jeu est de fritter votre adversaire le premier avec votre boomerang. Il existe de nombreux tableaux de jeu et on peut guider son boomerang. INTRUDER ALERT Vous êtes entré dans une forteresse ennemie très bien gardée qui est un véritable labyrinthe. FIGHTING WARRIORS Un jeu de bastos dans la lignée des Street Fighter. Sprites énormes, animations, jeu à deux, coups spéciaux... Tout y est. (2300 LOR SCORE 140 LEVE TRAILBLAZER Adaptation d'un Hit galactiquement connu, vous pilotez une balle sur un tapis roulant semé d'embûche. CRAZY SUE Jeu de plate formes, horizontal, digne des meilleurs jeux du commerce. SEVEN TILES Un superbe jeu de football futuriste, tous les coups sont permis pour s'emparer du ballon. On peut jouer contre l'ordinateur ou à deux. YELP Un excellent jeu de réflexion, vous devez parcourir un labyrinthe en évitant les monstres qui s'y trouvent et en récupérant tous les bonus. GIDDY Vous guidez un petit personnage qui ressemble à un uf avec des énormes mains et qui porte un chapeau ridicule. Vous devez ramasser tous les objets que vous trouverez car chacun d'eux vous permettra de passer une épreuve. LES OG DOBRZUIW WEFEE MA HELLZONE 1 et 2 Ce jeu d'arcade en scroll horizontal vous emmène dans un périple au cur d'un complexe Hi-Tech. THE LAST REFUGE Ce jeu vous place dans la peau d'un chevalier du moyen âge qui doit défendre un château pour mériter la main de la princesse. TRANSPLANT Un shoot'em up dément, c'est tout le décor qui pivote autour de votre vaisseau, donnant un effet de profondeur saisissant. POD L'action à l'état pur, un canon hyper rapide, des bêtes bizarres qui viennent de partout et qui vous tirent dessus, tout ça fait de ce jeu un délire total. DRIPGAME Vous guidez une goutte de jus de fruit dans un dédale de tuyaux et vous devez passer partout en évitant de vous faire diluer par les gouttes d'eaux. RABOULDIX Un clone de Boulder Dash très original, vous devrez utiliser de nombreuses astuces pour finir chaque niveau. PARTICLE MAN A mi-chemin entre PacMan et BomberMan, vous devrez ramasser toutes les bombes que laissent traîner les bêtes bizarres qui se baladent dans les labyrinthes. KARATE WORM Un jeu d'aventure, arcade, plates-formes qui vous mettra dans la peau d'un boudin plastifié karatéka poursuivi par des Smurfs fous. 13 por LP1:2 39 (409 SAMEY ST. Compil' RÉFLEXION AMIGA Tous les logiciels de ces Compil' Amiga ont été testés et fonctionnent sur Amiga 500 avec 1 Mo de mémoire RAM, sur Amiga 500+, sur Amiga 600 et sur Amiga 1200. PICK A BRICK Un jeu qui ressemble au Mah-Jong, il faut reconstituer des paires de symboles. (Les jeux des Compil' ne sont pas vendus séparément) BPABLONX Z. O mello2 PPPPPO PARPP DO .. movel AVP PPAR PROTO P eyote Polovis Mson **2210 PAL OPAD O OOOOONS POLO 1 Sol PABLO WELLTRIX Un Tétris, mais en 3D. Au début, on se dit que c'est un jeu de fou, mais une fois qu'on a essayé, on n'en décroche plus. CARD SHARP Pas moins de 5 variantes de jeu de patience. (Réussite de carte) YAMS Un jeu de Yams vous savez, ce jeu de dé où il faut faire des combinaisons. Il est génial. SUPER BLOCK OUT Un Tétris, on ne s'en lasse pas. Surtout lorsqu'ils sont de la qualité de celui-ci. Les graphismes sont chouettes et il propose parfois des pièces aux formes inhabituelles. DRAGON TILES C'est tout bêtement le meilleur jeu de MahJong. Alors si vous aimez les jeux de réflexion et de patience, n'hésitez pas. A PAR PAD BIPAR PAL Compil' X -AMIGA (pour adulte) Cette compilation contient une bonne cinquantaine d'images érotiques et pornographiques avec les programmes qui vous permettront de les voir. On ne vous en dit pas plus, mais on vous montre deux des photos les plus softs. KLAKTRIX Une variante de Tétris où il faut regrouper des couleurs. Un jeu dans le style de Coloris. DR MARIO Un clone de Tétris, vous devrez éliminer les germes malfaisants grâce à des gélules bicolores selon le principe de coloris. DILEMMA Un véritable casse-tête qui vous est proposé ici, il faut emboîter des pièces aux formes tordues pour reconstituer un carré. QUADRIX Jeu de réflexion, il faut déplacer les pièces déjà en place pour que celle qui arrive se place à coté d'une autre qui a le même dessin. ROUILO 5 280 YOS STAGE EXO ETOA " "géniales Compil' Les plus Funs, les plus beaux, les plus délirants Les les plus mieux Compil' ACTION ARCADE PC Compil' RÉFLEXION PC PINBALL Pour les fanas de Flip, voici un excellent logiciel qui vous permettra d'assouvir votre passion de la petite boule argentée. GEOMETRIX Jeu de coloris, le but est toujours de rassembler les pièces de même couleur mais ça se corse car la forme des pièces change. wuinc LCULA TOUR HALLOWEEN HARRY Vous lutter seul contre des morts vivant. Le but, délivrer toutes les jeunes filles prisonnières d'affreuses créatures. BOZOBOBO Vous guidez un personnage en forme d'uf avec un gant de boxe dans des labyrinthes recherchant l'argent pour pouvoir acheter la clef qui lui permettra de passer les niveaux. AQUANOID Un casse brique dans la lignée des meilleurs avec de nombreux tableaux. Des bonus et des surprises agrémenteront vos parties. ZONE 66 Un jeu de combat aérien futuriste, Vous partez détruire des villes adverses et affronter les vaisseaux ennemis BIOMENACE Il faut lutter contre des monstres qui ont envahi la terre. Armé de votre laser, vous partez en guerre contre ces monstres et tentez de redonnez à la planète son aspect d'antan. QUADROID Avec ce Tétris, ne vous amusez pas à supprimer les lignes une à une mais 4 à la fois, en plus il s'amuse à laisser des pièces en bas de l'écran ou à tout inverser de manières à ce que les pièces tombent de bas en haut. HEXXAGON Son principe rappelle le jeu de Go, il faut prendre les pions adverses en se plaçant à coté d'eux. des super graphismes GLASNOS Un jeu de Tétris, à première vue, mais on a quelque surprises comme des pièces bonus, des pièces invisibles, des pièces avec des formes bizarres, etc... DR RUDY Il reprend le principe de Coloris, mais il faut soigner une infection avec des gelulles. RAD Vous guidez un petit robot qui est chargé d'éliminer des containers radioactifs en les poussant vers les pôles de décontamination. GALACTA Vous et votre petit vaisseau ridicule contre des milliers d'extraterrestres qui virevoltent en vous bombardant avant de vous attaquer par vagues successives. GOODBYE GALAXY Un petit garçon doit lutter contre des d'extraterrestres afin de libérer les oracles qui grâce à leurs pouvoirs mettront un terme au cauchemar. COSMO Cosmos est un petit extraterrestres perdu sur. une planète pleine de monstres. Il doit lutter contre ces bêtes jusqu'à ce qu'il retrouve ces parents pour quitter cet enfer. MAJOR STRIKER Prenez les commandes de votre vaisseau et n'épargnez pas un seul de ces crapauds afin de libérer la planète. TAROT 2000 Ca faisait longtemps qu'on l'attendait, on peut jouer à cinq et laisser l'ordinateur gérer de un à quatre joueurs. (en français) CYRUS Jeux d'échecs, ses graphismes en trois dimensions sont très agréable et ses multiples niveaux de difficulté en font l'adversaire idéal. SCRABBLE Un superbe jeu de scrabble qui dispose d'une bibliothèque de plusieurs milliers de mots français. Il est possible de rajouter des mots à son dictionnaire. BOLO III Si vous aimez les casse-tête, voilà le jeu qu'il vous faut. Vous devez déjouer les énigmes de 15 pièces remplies de pièges et d'obstacles. NIMIVININIAI IIIIIIIIIII11011 COACÉE Compil' X PC (pour adultes) Cette compilation inédite contient une trentaine d'images pornographique et dix animations. Tous les logiciels de ces Compil' PC ont été testés et fonctionnent sur PC avec microprocesseur 386 ou 486, écran VGA et disque dur. Les images X au format GIF nécessitent une carte VGA avec 512 Ko de mémoire. (Les jeux des Compil' ne sont pas vendus séparément) 54000 NANCY Bon de commande à renvoyer à FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue de Maréchal Juin ou commandez par téléphone au 83.90 28 00 Je commande 1 Compil' pour 100 Francs Je commande 2 Compil' pour 180 Francs Je commande 3 Compil' pour 250 Francs Je commande 4 Compil' pour 300 Francs Frs NOM PRENOM N° RUE Code postal VILLE Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY. O Chèque O Carte de crédit Nom: O Mandat Numéro de carte : -Date d'expiration : _. COMPIL' COMMANDÉES : Frais de port 20 Frs Total Frs __ ________ _ ______________________ " "25 3082E LES PHASES BONUS TEST AMIGA Dans un niveau enneigé, vous devez faire sauter des \"portes», en réalité composées de poulet gelés qui se tiennent par paires. 2 ., 08 Et hop ! Une nouvelle phase bonus OÙ VOUS pourrez ramasser des gemmes en vous déplaçant grâce à un scrolling rotatif. Attention, le temps est limité : si vous n'avez pas rejoint suffisamment tôt la porte de sortie, vous perdrez tous les diamants collectés ! Ici, vous devez simplement parvenir au bout du chemin en évitant les murs et en ramassant des diamants. Boudiou, ce que ça va vite ! MECASTAR joystick Fort du franc succès remporté sur console Nintendaube, Mr Nutz vient à présent $ 00 01 brouter les noisettes des possesseurs d'Amiga. plates Ecureuil consente volant contre taines poulets de comparaison a l'espâââce : moins, c'était très mal !  ! utant vous prévenir de ces curieuses machines sans claDES POUX LAIDS ! d'emblée, voilà un vier au joystick plat. Qu'il s'agisse de soft qui va marquer multiples scrollings différentiels, de commençons par une mise en un tournant dans rotations du paysage, de zooms en garde à l'adresse de ceux d'entre l'histoire des jeux de temps réel ou de scrollings 3D, vous déjà familiarisés avec le perplates-formes sur Amiga. Jusqu'à aucun de ces éléments n'est absent sonnage de Mr Nutz au travers de présent, si ce dernier était considéré de la version Amiga de Mr Nutz. Il ses aventures consolesques passées comme le meilleur ordinateur pour suffit donc de confier le soin de la : cette nouvelle version est radicalefaire tourner les softs d'arcade, cerréalisation d'un tel logiciel à une tament différente de la précédente. taines mauvaises langues prétenlentueuse équipe de programmeurs En effet, exception faite du héros, daient qu'il ne supportait pas la (teutonne en l'occurrence, puisque tout a changé dans ce Mr Nutz là, comparaison avec des consoles de Mr Nutz a été développé pour Ocean aussi bien le scénario que les déla qualité de la Super Nintendo. Du en Allemagne par un groupe du cors, les aliens ou même le maniemoins, c'était là le discours tenu nom de Neon Team) et le tour est ment. Il est ici question d'une dans les «milieux autorisés», comme joué. CQFD. Mais foin de ces consisombre machination orchestrée, ca va faire disait Coluche. Vous avez remardérations pseudo-philosophicoune fois de plus, par des extraterqué, j'utilise jusqu'ici l'imparfait grandiloquentes, dans ce succinct résumé de la sivoyons plutôt en tuation. La raison en est simple : détail les raisons Mr Nutz vient aujourd'hui balayer de mon enthouA Ya pas à d'un revers de main méprisant tous siasme. dire, on ne ces clichés et nous asséner un coup peut qu'être fatal en nous révélant qu'il bluffé par la est tout à fait possible de qualité de réaliser sur le bébé de l'animation. Commodore toutes A La diversité des phases qui composent les prouesses qui Mr Nutz empêche le moindre sont l'apanage ennui de jamais pointer le bout de son nez. Le jeu étant assez long, on apprécie à leur juste valeur les sauvegardes possibles entre chaque monde. Les graphismes sont assez moyens dans certains niveaux. v Les bruitages auraient sans doute gagné à être un peu plus riches. SUR AMIGA 500 EDITEUR OCEAN GRAPHISME 16 BRUITAGE 14 MUSIQUE 16 ANIMATION 19 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 12 86 " "ES POULE Quel que soit le niveau où VOUS VOUS trouvez, vos adversaires de toujours, les poulets de l'espâââce, sont là, sous diverses formes. De quoi vous mettre en appétit ! Poulet classique. Poulet scaphandrier. Poulet robot. Poulet des neiges. Poulet fantôme. Poulet Inca. restres. Décidément, on doit drôleplanétaire Volaillère, un écureuil cette phase vous invite à déplacer force de frappe ou encore un ment s'ennuyer, sur Mars, Jupiter volant du nom de Mr Nutz. Et c'est votre écureuil le long de petits chemasque de plongée qui vous perou Saturne, pour que leurs habibien sûr à vous qu'échoit la lourde mins, à la manière des jeux d'aven met de rester indéfiniment sous tants n'aient de cesse de venir chertâche d'incarner ce petit mammifètures ou de rôles japonais. Premièl'eau sans manquer d'oxygène, cher des noises aux paisibles re pour aller prier sans ménagere (mais unique) déception : la bref, tout un tas d'\"items\" dont vous (quoique...) terriens ! Bref, tout alment les envahisseurs d'aller picofenêtre dans laquelle prend place allez devoir découvrir l'utilité. Vous lait pour le mieux dans l'univers de rer ailleurs ! l'action est ridiculement petite, les rencontrez également de nomMr Nutz, où tous les animaux cohatrois quarts de l'écran étant occubreux animaux, amis ou ennemis, bitaient pacifiquement, dans la joie UN JEU D'AVENTURES pés par une carte générale de l'aravec qui vous pouvez converser.de et la bonne humeur, jusqu'à l'arri A LA NIPPONNE chipel. On se demande vraiment Certains vous fourniront des invée des poulets extraterrestres. Ces pourquoi les programmeurs nous dices ou vous proposeront de faire derniers débarquèrent à bord de giLe monde dans lequel vous allez ont ainsi obligés à jouer sur un tel du troc, d'autres vous mettront des gantesques vaisseaux spatiaux, avec évoluer est en réalité un archipel de timbre-poste. Pour tout vous dire, bâtons dans les roues, mais chut !, en tête l'idée d'assujettir entièrebonne taille, composé d'une multimême à l'époque de l'Amstrad CPC, je vous laisse découvrir qui fait ment la faune locale en installant tudes de petits îlots, parfois reliés la surface de jeu était plus large ! quoi. Vous trouverez enfin, et surun peu partout des bases militaires. entre eux par des passerelles. Il Vous trouvez sur votre route de tout pourrait-on dire, de petits draRapidement, ils trouvèrent des alexiste quatre groupes d'îles (la nanombreux coffres recelant divers peaux de couleur bleue ou rouge, liés sûrs parmi les coqs et poules ture, les mondes souterrain, aquabonus et autres objets nécessaires au nombre de cinq. Ces bannières terrestres, à l'aide desquels ils im tique et enfin inca) chacun d'entre pour mener à bien votre quête. Il y représentent en fait les bases avanposèrent leur domination. Ah, les eux formant un niveau complet, a là des plumes magiques, grâce cées installées par les poulets traîtres, les vendus ! Ne faites jaavec ses décors et ennemis spéciauxquelles vous pourrez voler, un aliens. Ca tombe bien, remarquez, mais confiance à un poulet, fût-il de fiques. Là se déroule la première gant de boxe pour augmenter votre vous êtes justement là pour leur Bresse, c'est moi qui vous le dis ! partie du logiciel, qui ne laisse en Heureusement, il demeure tout de rien supposer au joueur qu'il s'agit même sur Terre un héros refusant là d'un jeu de plates-formes. Vu de ILS SONT GROS, ILS SONT LAIDS, de se soumettre au joug de l'Interhaut, avec une légère perspective, ET ILS NE VOUS VEULENT PAS QUE DU BIEN ! Lorsque vous parviendrez au boss de chacun des quatre mondes, vous aurez la joie de voir que ces derniers sont animés à l'aide de zooms 3D en temps réel. Ce que l'on ne voit pas sur les photos, c'est que ça va très vite ! 111 00 19 Lorsque Mr Nutz est projeté en l'air par une soufflerie ou un geyser, il se met en boule et ressemble alors à s'y méprendre à Sonic, non ? DOWNLOAD " "SU315 ***** En passant par ce \"checkpoint\", vous reprendrez de cet endroit si d'aventure Vous perdiez la vie. Grâce à son masque à oxygène (trouvé dans un coffre), Mr Nutz peut maintenant s'attaquer au monde sous-marin. pas de jeu de mot vaseux) à ses adtemps à vous entraîner, durant leversaires, mais il applique la bonne quel vous risquez, comme moi, de vieille méthode (qui a largement frôler la crise de nerfs ! En contrefait ses preuves depuis Super Mario partie, ce cap difficile passé, cela botter le croupion, l'heure est donc combattre. Ces derniers sont très Bros) du «je saute en l'air pour devient très rigolo. Malgré cette orivenue d'aller défier ces empê nombreux, surtout dans les nimieux te retomber dessus, les deux ginalité notable, vous vous dites sûcheurs-de-grignoter-des-noisettesveaux avancés, et ont une fâcheuse pieds dans la tronche\", si je puis rement qu'il n'y a là, après tout, en-rond sur leur propre terrain ! tendance à être intelligents, c'est-àme permettre cette Seberie. Marien que de très classique, alors Une fois les cinq bases «nettoyées», dire à vous foncer droit dessus ou noeuvre souvent délicate, lorsque pourquoi un préambule à ce test vous aurez accès à la cité principavous tirer comme un lapin dès l'on sait que la plupart de vos vis-àaussi dithyrambique ? Ben, c'est le, très high-tech, qui représente le qu'ils vous aperçoivent. Certains vis peuvent voler. Heureusement, que je vous ai gardé le meilleur fief local des forces d'invasion. Il va poussent même le vice jusqu'à se les tableaux recèlent une foule de pour la fin, mes agneaux, en l'ocsans dire que ces niveaux-là (un travestir en buissons pour mieux bonus divers tels que des boucliers, currence la savoureuse, voire sucpar monde) sont d'une difficulté se fondre dans le paysage et vous champs de force, points de vie ou culente réalisation de Mr Nutz. particulièrement relevée. surprendre. Ne croyez pas pour aumême une super pastille qui vous tant que le bestiaire s'arrête aux transforme illico presto en un feu LES CONSOLES VOIL seuls gallinacés, il y a également follet bondissant et indestructible, S'EN PRENNENT LES PLATES-FORMES ! des piranhas, des guêpes géantes, de quoi faire du poulet rôti en PLEIN LA TRONCHE ! des mitraillettes montées sur pattes moins de deux. Enfin, une fois que Ça y est, nous voilà dans le vif du (si!), et que sais-je encore, sans ou vous aurez trouvé les deux plumes Elément primordial de tout jeu sujet, les plates-formes font une enblier les divers pics acérés, rochers magiques dissimulées sur la carte, d'action qui se respecte, l'animatrée en fanfare. En effet, ces «bases» qui dévalent les pentes et autres votre petit rongeur se transforme tion est tout simplement parfaite aliens sont en réalité des niveaux pièges anti-écureuil. Contrairement aussitôt en un superbe écureuil vo(et je pèse mes mots). Selon les nion ne peut plus classiques, avec à la version SuperNES, Mr Nutz ne lant. Attention, cela ne veut pas veaux, les décors ne comportent leurs passages secrets, leurs bonus peut pas ici donner de coups de dire que vous pourrez aller n'impas moins de cinq à dix scrollings à récolter ainsi que des poulets à queue (n'insistez pas, je ne ferai porte où d'un coup d'aile, à votre horizontaux différentiels, en arrièguise. En fait, à l'instar des vrais re-plan du scrolling principal, mulSS écureuils volants, vous ne pourrez tidirectionnel quant à lui. Et pourque planer gracieusement après tant, pas un seul de ces avoir effectué un bond. Mais une défilements, même le petit timide, fois dans les airs, il vous est pos là-bas, qui se cache au fond de sible de piquer brusquement vers l'écran, ne témoigne de la moindre le sol pour, tout aussi abruptement, saccade. Tout est d'une fluidité abDans le monde redresser votre course. Grâce à solue, c'en est presque une honte. souterrain, cette méthode, vous pourrez gaDe plus, tout ce beau monde bouge Vous serez confronté à gner de l'altitude, mais soyez préve à une vitesse sidérante, le soft géune foule de nus, ce n'est guère facile ! Avant rant l'inertie, lorsque vous dévalez spectres, le tout d'assimiler la séquence de direc des pentes ou que vous avez pris sur une mutions à imprimer au joystick pour suffisamment d'élan. On n'est vraisique angois28 réaliser une telle manoeuvre, il ment plus très loin de Sonic et sante. Brrr! vous faudra passer un petit bout de autres références en matière de ra88 " "INTERVIEW JAN GOECKEL PROGRAMMEUR MR NUTZ AMIGA Joystick : Mr Nutz sur Amiga exploite de nombreuses techniques : tout droit issues de l'univers consoles telles que des zooms ou rota-: itions en temps réel. Etait-ce le but que vous vous étiez fixé ? : Jan Goeckel : En effet, il nous tenait à coeur de démontrer que: : l'Amiga est une machine potentiellement capable de rivaliser avec: : toutes les consoles actuellement sur le marché. Nous nous sommes : : donc fixé comme but de réaliser un jeu reprenant toutes ces caracté-: : ristiques afin d'en faire la preuve. Ce ne fut certes pas facile, car: : l'Amiga ne possède pas de coprocesseur dédié spécifiquement à ces : routines, mais cela reste possible si l'on s'en donne la peine. pidité. C'est tellement grisant, allient elles aussi fluidité parfaite et qu'on a envie de parcourir les niextrême vélocité. C'est tout simpleveaux à toute berzingue, ce qui est ment la première fois que ces effets bien évidemment complètement sont reproduits sur Amiga avec une suicidaire, car à une telle vitesse, telle perfection ! En ce qui concerles réflexes d'un homme normalene les graphismes, si le premier ment constitué ne lui permettent monde (la nature) n'est pas d'une plus du tout d'éviter les obstacles beauté renversante, les choses s'arqui se dressent sur sa route. Frusrangent nettement par la suite, trant ! Ajoutons que le sprite de Mr dans une fourchette allant de Nutz est extrêmement maniable et «jolis» (souterrains) à carrément qu'il réagit à la moindre sollicita «superbes» (inca). Pour ce qui est tion du joystick avec une fidélité de l'aspect sonore, il convient de que lui envierait Pénélope (la dissocier musiques et bruitages, car femme d'Ulysse, pas Chantal Lauby si les seconds restent très sobres, dans le JTN). Mais ce n'est pas tout les thèmes qui vous accompagnent car Mr Nutz nous réserve encore tout au long de la partie sont très quelques surprises ! Au terme de variés et assez réussis dans l'enchacun des mondes, avant de parsemble, tour à tour entraînants ou venir au traditionnel boss, le soft inquiétants. La conclusion s'impose vous projette dans une séquence donc d'elle-même, Mr Nutz s'impocomplètement différente, Mr Nutz y se sans contestation possible est vu en plein vol, de dos, et il doit comme la nouvelle référence des parvenir jusqu'au gardien, en slalojeux de plates-formes sur Amiga, mant au milieu du décor qui défile voire des jeux de plates-formes tout en 3D, grâce à un effet de zoom ap court. Superfrog, Trolls, ou Oscar pliqué sur les textures qui le recouviennent subitement de prendre un vrent. Une fois encore, l'influence sacré coup de vieux, relégués à des de l'univers \"console\" est bel et années-lumière du nouveau soft bien présent, impression encore d'Ocean. La barre est désormais renforcée lorsque l'on parvient au placée très haut, et il va falloir faire boss qui zoome lui aussi jusqu'à octrès fort pour supplanter Mr Nutz, cuper l'écran dans sa quasi-totalité ! foi de Pinky! Et naturellement, ces deux phases Pinky Joy : Comment se fait-il que les deux versions diffèrent autant sur : : le plan du scénario ? :JG : En réalité, lorsque nous avons développé ce logiciel, ce n'était: : pas dans l'optique de réaliser une adaptation de Mr Nutz, nous vou-: lions seulement créer un jeu de plates-formes qui supplanterait tous ; ceux existant sur Amiga. Ce n'est que lors de lECTS de Londres 1993; :que nous avons rencontré Ocean afin de leur proposer d'éditer le: soft. A l'origine, le personnage principal se nommait Jemet! : Joy : Verra-t-on d'autres versions de ce Mr Nutz new-look ? JG : Nous travaillons actuellement sur une version Megadrive qui: :devrait voir le jour d'ici deux à trois semaines, mais nous sommes : : prêts à l'adapter sur d'autres standards si le besoin s'en faisait sentir. : Joy : Même pas de version AGA en vue, sur CD32 ou A1200 ? 55 25 :JG : Tout dépendra sans doute de l'accueil que réservera le public à: : Mr Nutz sur Amiga. En tout état de cause, la décision finale sera prise: : en accord avec Ocean. : Joy : Y aura-t-il un Mr Nutz 2 ? Voilà l'entrée de la cité techno. Si elle n'est pas ouverte, c'est que vous avez oublié une base quelque part sur l'île. :JG : C'est effectivement prévu, nous devrions nous y atteler très : bientôt. EN? 4:70 90 : Joy : Merci ! Ub Chaque monde se clôture par une \"techno-city\", que Vous devrez passer pour aller affronter son boss. 89 " "panneau TEST PC Pour son deuxième produit, Revolution Software frappe très fort, puisque Beneath A Steel Sky propose un scénario en béton armé et une réalisation somptueuse. Gulp ! Il s'agit de ne pas faire de faux pas. Votre but, dans l'histoire, est d'arriver au niveau du sol, voire en dessous si vous en avez le courage. Admirez les graphismes au passage ! MECASTAR joystick BENEATH STEEL'SKY SUR PC  EDITEUR VIRGIN Vous savez, je vous ai connu lorsque vous etiez BEBE, Roberto e scénario de Beneath A un ouvrier ne pourra même pas Steel Sky \"sous un ciel de prendre l'ascenseur pour desplomb» (même si steel veut cendre dans les quartiers riches ! dire acier), projette notre civilisation dans un futur IL ÉTAIT UNE FOIS... pas très folichon. En effet, l'humanité en est arrivée à un tel point de Seules quelques tribus courageuses confusion, que les gouvernements continuent de vivre «dehors», en se sont écroulés, ne laissant derriètotale harmonie avec la nature. re eux que cinq grosses villes indé. C'est dans l'une d'entre elles que pendantes. Ces cités sont exclusiRobert Foster a grandi. Pourtant, vement composées d'immenses les anciens du village se souvientours. La hiérarchie y est écrasante nent de l'avoir recueilli tout bébé, : plus vous habitez haut, plus votre à proximité d'un appareil qui vecondition sociale est basse. Le but nait de s'écraser. Sa mère n'a pas de tout un chacun est donc de dessurvécu au crash. cendre les étages. Mais chaque inDans sa jeunesse, Robert a dérobé dividu se voit affublé d'un code un robot qui, reprogrammé par qui, en plus de définir son statut, ses soins, est devenu Joey, son limite sa liberté de mouvement: meilleur ami. Pour glaner des informations, vous en êtes réduit à taper l'incruste chez cette vieille et insupportable bourgeoise. Grâce à elle, vous serez admis dans le très fermé Hot Club! GRAPHISME 18 BRUITAGE 15 MUSIQUE 15 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 11 90 " "SIMULATION DE RÉALITÉ VIRTUELLE A un moment donné du jeu, vous vous baladerez à l'intérieur de la mémoire de l'ordinateur régnant en maître sur ces lieux. Là, le jeu change complètement. Ce ne sont plus des objets que vous récupèrerez, mais des fonctions (ouvrir, décompacter, examiner...), et vous devrez franchir des sortes de casse-têtes pour accéder aux informations les plus intéressantes. C'est ce qu'on appelle \"une mise en abîme\"... Il ne vous reste plus qu'à déjouer les protections logicielles et à pirater LINC, l'ordinateur despote ! THE AVEUGLER Vous êtes le SEUL qui puisse noUS AIDER. Un soir, alors qu'il était en train de discuter autour du feu avec le doyen, le ciel fut obscurci par une nuée d'hélicoptères. L'un d'eux se posa et débarqua des hommes en armes. Ces derniers firent savoir qu'ils venaient chercher le jeune rescapé, et qu'ils ne détruiraient pas le village s'il se livrait de luimême. Pensant avant tout à la sécurité de ses proches, Robert démonta la carte mère de Joey, qu'il glissa dans sa poche, et il s'approcha des soldats. Comme l'hélico prenait de l'altitude, il vit les autres appareils larguer leurs bombes sur son village natal... Mais Robert n'était pas au bout de ses surprises : alors qu'il survolait la ville, le pilote perdit, pour une raison inexplicable, le contrôle de l'hélico, qui vint s'écraser sur l'une des innombrables passerelles reliant les immenses tours entre elles. Profitant de l'occasion, Robert parvint à s'échapper et à se planquer. C'est à ce moment-là que, par la magie du jeu vidéo, vous vous retrouvez dans la peau de Robert, avec pour seul but de sauver votre peau, et de comprendre le pourquoi du comment !... De fil en aiguille, vous vous découvrirez une âme de libérateur, et votre aventure vous permettra peut-être de démanteler le pouvoir totalitaire qui rend cette ville si abominable ! DEGRYPIAGE La soène du tribunal est l'une des plus drôles du jeu : le juge d'instruction se prend pour le présentateur vedette du \"Juste Prix\", et confond justice et cadeaux bonus ! J'AURAIS pu attraper un sale RHUME! VOUS POUVEZ JETER VOTRE CLAVIER... dont l'auteur n'est autre que Dave Gibbons, le génial dessinateur des Pas mal, le scénario, n'est-ce pas ? Watchmen (dont l'histoire est un Surtout que toute cette introduc chef-d'uvre, soit dit en passant), tion vous est racontée dans une de Liberty, autres comics de granbande dessinée livrée avec le jeu, de qualité. Comme vous l'aurez compris, BeMatez-moi neath A Steel Sky est un jeu d'avenun peu ces ture ambitieux, Quvre de la sociégraphismes: té Revolution Software, dont c'est c'est quand seulement la seconde production. même va Au cours de votre long périple, chement vous serez confronté à nombre plus beau d'énigmes, qu'il sera impératif que des digitalisations, non ? d'élucider pour progresser. Vous Et je ne vous raconte même pas les animations : plus vraies rencontrerez aussi un paquet de que nature. personnages, plus ou moins symUn scénario super intéressant, pathiques. et avec, pour une fois, un vrai Pour rendre le tout cohérent et indénouement à la fin. téressant, les concepteurs ont Une interface assimilable par utillisés le système Virtual Theaun nouveau-né : tout à la sou ter — se chargeant de la représentaris, et même pas une barre tion du monde dans lequel vous d'icônes à apprendre ! évoluerez, et de l'interaction entre La bande son fait figure de pavous et celui-ci. Tout à fait dans le rent pauvre : vivement la version CD avec les voix digitalisées ! genre des interfaces employées Finalement, le jeu n'est ni très dur, ni très long à terminer. " "BENEAT STEEL'SKY Interview de David Gibbons par Derek Dela Fuente La collaboration entre Revolution Software (dont on voit le big boss, Charles Cecil, à gauche) et Dave Gibbons (à droite, ah ha!) a été très fructueuse. OM MON IS JE CRAINS JE CRANNS AUF LE MAL NE VIINNE POUR TOI! Quelles sont les principales différences Graphiquement, quelle a été votre partientre la conception d'un jeu micro et cipation dans le travail de Bass ? Avezcelle d'une bande dessinée ? Avez-vous vous utilisé Deluxe Paint et l'avez-vous apprécié l'expérience ? Avez-vous chan trouvé facile à employer? gé votre façon de travailler ? Toute la production possède heureuseLa principale différence entre créer une ment mon style graphique (ou alors cela bande dessinée et un jeu, est que dans le signifierait que Revolution et Virgin m'aupremier cas, la progression \"scénarisraient engagé pour rien !), mais à des detique\" est entièrement contrôlée par grés plus ou moins forts. Un graphiste apl'écrivain/l'artiste, tandis que dans le sepelé Les Pace a peint tous les décors que cond, elle est contrôlée par le joueur. J'ai auparavant dessinés et qui ont été diCela affecte aussi bien le type d'histoire gitalisés. Revolution a ajouté de nomque la façon dont elle est construite. En breuses animations vraiment sompmatière de graphismes, les décors du jeu tueuses. sont limités à ceux où l'action a lieu et aux J'ai dessiné beaucoup de sprites avec considératons techniques comme la Deluxe Paint. Certains ont été modifiés perspective. Les dessins d'une bande par Revolution qui en a ajouté d'autres. dessinée s'apparentent à des prises de J'ai beaucoup aimé l'utilisation de l'ordivue cinématographiques, tandis que nateur, c'est une expérience complèteceux d'un jeu ressemblent davantage à la ment différente de ma méthode et de conception de décors. J'ai beaucoup mes outils de travail habituels. C'est un apprécié cette expérience, qui a été très vrai défi de suggérer les détails faciaux instructive et qui m'aidera probablement d'un personnage dur 7 x 9 pixels ! Tout aussi bien sur les prochains jeux que sur cela s'est fait bien sûr en équipe, mais je mes prochaines bandes dessinées. revendique malgré tout l'écriture et la conception de la bande dessinée du Pouvez-vous nous dire comment vous manuel ! voyez Beneath A Steel Sky? Beneath A Steel Sky est une véritable inEnfin, avez-vous vu ou joué à des jeux trigue de science-fiction, avec des que vous avez appréciés plus particutouches comiques et fantastiques. Le liérement? jeu a été conçu après de longues disMon fils monopolise l'ordinateur familial cussions et un travail poussé de et la console Nintendo... Il est dix fois conception, dans plusieurs domaines meilleur que moi ! Parmi les jeux favoris créatifs. C'est une histoire passionnante chez les Gibbons, il y a Streetfighter 2 avec des graphismes soignés, mais c'est Turbo, Super Mario All Stars et l'immenavant tout un très bon jeu. se Elite 2! Otel était ce brut D'ECLABOUSSURE? INST DUSZKA CE: MOMENTAUE JOEY SE FIT INTENDRE... Plouf, le chien ! Grâce à un habile stratagème, VOUS avez réussi à le faire tomber dans le bassin. Profitez-en pour entrer dans la cathédrale. 92 " "Cette armée de zombies n'attend qu'une impulsion pour prendre la place des hommes, créatures vraiment trop compliquées à diriger quand on est un ordinateur ! J'ai eu PEUR pendant un instant! Mais vous n'etes que des ZOMBIES... 0791 dans les jeux de chez Sierra ou vos possibilités de dialogue avec Lucas, par exemple, Beneath A eux s'agrandissent au fur et à meSteel Sky est cependant plus sure que vous glanez des informasimple d'emploi : tout se passe à la tions. Joey, votre compagnon élecsouris, et il n'y a même pas tronique, prendra plusieurs d'icônes d'actions (parler, formes au cours de l'aventure, et prendre...). En baladant le curseur vous sera d'un grand secours... sur l'écran, le jeu vous indique les zones intéressantes. Un clic à SIMPLE D'EMPLOI, gauche pour examiner, et un clic à MAIS PAS SI FACILE droite pour agir (parler si c'est un perso, ouvrir si c'est une porte, Mais n'allez pas croire que le jeu prendre si c'est un objet...). Un insoit facile ! Les énigmes sont intéventaire de vos trouvailles apparessantes et variées, les rencontres raît dès que le curseur approche fréquentes, et les embûches nomdu haut de l'écran. De plus, tous breuses ! De plus, le scénario deles personnages se souviennent de vient de plus en plus intéressant ce que vous leur avez raconté, et au fur et à mesure de votre compréhension de ces catés de petites animations du plus ractéristiques du jeu, et bel effet. Les animations des perprend des proporsonnages sont, elles aussi, particutions... gigantesques lièrement travaillées, puisque La fin (que je ne vous votre héros effectuera toujours de dévoilerai évidemment nouveaux mouvements et que les pas) est vraiment bien personnages secondaires ne sont \"cogitée\" aussi. pas bâclés, loin s'en faut ! Les proMême si le thème est tagonistes grossissent lorsqu'ils plutôt sordide, l'hu s'approchent du premier plan, et mour est omniprésent, leurs mouvements sont décompoet de nombreuses pesés en un nombre incalculable tites trouvailles font d'étapes. Côté bande son, je serai que l'on ne s'ennuie ja moins dithyrambique : les mumais en jouant à Be siques, même si elles sont très vaneath A Steel Sky. Eviriées, sont assez discrètes et monodemment, tous les textes sont en tones. Les bruitages, digitalisés bon français, ce qui le rend acces bien sûr, auraient eux aussi gagné sible à tous. à être plus présents. M'enfin, on ne lui en tiendra pas grief. QUAND UN ROI DE Bref, vous l'aurez compris, j'ai été LA BD SE MET AUX charmé par Beneath A Steel Sky. JEUX VIDEO... Rares sont les jeux à proposer des scénarios aussi bien ficelés, et un En ce qui concerne la réalisation, monde aussi vivant et cohérent. c'est du grand art. Grâce à la colla Les décors et les personnages sont boration de Dave Gibbons, dont la vraiment visuellement superbes, renommée n'est plus à faire, les ce qui ne gâte vraiment rien ! De graphismes sont somptueux. plus, l'interface est maîtrisée en L'univers que vous visiterez, s'il environ une minute, et s'avère par n'est pas immense, brille par sa la suite d'une souplesse totale. Si cohérence et sa richesse. Les dévous aimez la SF, l'humour et cors, par exemple, sont tout siml'aventure, foncez, vous ne le replement magnifiques, et agrémengretterez pas ! 150 JOEY! Tu arrives juste S TEMPS JOEY, VOTRE COMPAGNON ROBOTIQUE Au cours de l'aventure, en fonction des carcasses que vous lui trouverez, votre copain Joey — dont vous détenez la carte-mère avec laquelle vous êtes parti — prendra plusieurs formes. TRAVELCOF 4 Comment ça va, Joey HER Robot-aspirateur. Robot-soudeur. Robot-docteur. Droïde au bras cassé. 93 " "TEST AMIGA SUR AMIGA 500  EDITE Si vous aimez les plates-formes, Psygnosis vous propose de vivre les tribulations de Puggsy, extraterrestre naufragé sur la Terre. Dur, dur d'être un E.T! A divers moments du jeu, vous aurez besoin d'emprunter des véhicules, comme ce wagonnet, pour vous rendre où vous le désirez. ly a des petites économies qui une planètre voisine, le vaisseau finissent par coûter plus à celui fatigué montre soudain tous les qui les a réalisées qu'il ne le signes de l'agonie, et finit par pensait ! Tenez, par exemple, s'écraser sur une île déserte, se brilorsque Puggsy, habitant de la sant en mille morceaux. Atten4..6515 planète Dzeta II, décide de s'achedez..., j'ai dit déserte ? Pas tant que ter un vaisseau spatial pour aller ça, car elle comporte en réalité une morceaux de son vaisseau afin de faire ses courses dans le système nombreuse faune hétéroclite aule rafistoler, mais en plus il devra ADRESSE ET ASTUCE solaire voisin, il est regardant sur tant que loufoque, composée de faire face aux attaques de la ménaSONT LES la dépense. Résultat, il se paie une perroquets et mouettes teigneux, gerie locale. Bien des tourments en MAMMELLES DE vieille coque de noix d'occasion de ratons laveurs peu hospitaliers, perspective, en somme, heureusePUGGSY qui craque de partout, et ne tarde ou encore de dragons vindicatifs. ment que vous êtes là pour lui filer pas à le regretter. En effet, peu de Non seulement Puggsy va devoir un coup de main, euh, de joystick, Car bien évidemment, c'est à vous temps après, alors qu'il se rend sur courir partout pour retrouver les pardon. qu'il va être demandé de guider ce sympathique personnage à la dégaine étrange, afin de le mener Voici la carte qui sans encombres durant plus de représente les 17 PPASS cinquante niveaux. C'est pas commondes que vous OOO OOO OOO pliqué, vous allez voir, il vous sufallez devoir OOO OOO OOO fit de mener Puggsy jusqu'à une affronter. 000 DOO DOO statue représentant la sortie pour Bien entendu, accéder au suivant. Simple, non ? chaque monde est subdivisé en En fait, non, pas tant que ça, car plusieurs tableaux, nombreux sont les terrestres (ben ce qui, nous fait au oui, comme le héros est un extratotal un nombre terrestre, on ne va pas parler assez conséquent d'»Aliens» pour ses ennemis !) de défis à relever. présents pour lui mener la vie Quand on sait dure. Pour vous en débarrasser, qu'au bout d'un deux solutions s'offrent à vous : moment, les leur sauter sur la tête, comme il énigmes devienest d'usage dans 99 % des jeux de nent vraiment ardues, cela plates-formes (à propos, on comprésage d'une mence à en être un peu gavé, il très bonne durée faudrait voir à se renouveler un de vie ! peu !), ou utiliser une arme raJUNIOR BRUITAGE 12 MUSIQUE 14 ANIMATION 15 GRAPHISME 16 MANIABILITÉ 12 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 15 94 " "Selon une technique très à la mode en ce moment, le zoom, voir dans ce même numéro de Joystick, Mr Nutz, (le seul écureuil au mond qui se prend pour un hérisson bleu), le premier boss, qui n'a pas l'air trés content de vous voir, arrive sur vous à vive allure pour tenter de vous ajuster de ses caoutchoucs. UR PSYGNOSIS Pratique, Puggsy peut rester sous l'eau indéfiniment sans devoir remonter à la surface pour respirer. Pour peu que vous ayez trouvé un harpon, il devient la terreur des sept mers. DREAM GAMES ENFIN, VOICI LE CLUB D'ECHANGES DONT VOUS REVIEZ. massée un peu plus tôt. Mais at UN MANIEMENT tention, il ne suffit pas de parcou INNOVATEUR MAIS rir les niveaux en bondissant parPEU PRATIQUE tout comme un kangourou pour en triompher, ça non, de nomPour vous saisir de ces fameux obbreuses énigmes sont également jets et les disposer où bon vous présentes, afin d'accroître l'intésemble, Psygnosis a fait preuve rêt du soft. La grande majorité de d'une grande originalité avec un ces pièges doit être résolue à nouveau système pompeusement l'aide d'\"items\" que Puggsy pour baptisé «Total Object Interaction\". ra trouver sur son passage. Ici, il En effet, vous contrôlez les deux s'agira d'empiler des objets les bras de Puggsy indépendamment uns sur les autres pour vous perdu reste de son corps, et pouvez les mettre, en grimpant dessus, d'atlever au-dessus de sa tête ou les teindre des endroits inaccessibles baisser indifféremment de sa posiautrement. Ailleurs, il vous faudra tion. Ça n'a l'air de rien comme ça, trouver la clef d'un coffre recémais mine de rien, ça permet de lant une pièce de monnaie à l'aide faire beaucoup de choses comme de laquelle vous mettrez en route de pouvoir ajuster un ennemi avec un mécanisme infernal qui luiune arme ou lancer un \"item\" quelmême... enfin, vous voyez le quonque avec une grande précigenre. Si les premiers niveaux sion, par exemple. Malheureusesont d'une simplicité déconcerment, la diversité des actions que tante, très vite, vos petites cellules vous pouvez entreprendre est trop grises vont devoir fonctionner à grande pour un humble petit joysplein rendement. tick à un seul malheureux bouton, comme ceux que l'on utilise sur Le maniement Amiga. Tout de même, se déplacer à est assez gauche ou à droite, sauter, mais original et aussi ramasser et jeter un objet, utipermet d'en liser cet objet, baisser ou lever les treprendre de bras, tout ça simultanément, ça fait nombreuses beaucoup. Du coup, le maniement actions diffédu personnage est complexe et rentes. comme le jeu nécessite par moLa tronche du personnage ment une extrême précision, Puggprincipal, sorte de grosse patasy peut rapidement tourner à la te montée sur jambe, est amusante, ainsi que les animations crise de nerfs. Pour pallier à ce dédont il bénéficie. faut, les concepteurs du logiciel ont Le soft est très vaste et possè prévu de gérer également les joy. de une longue durée de vie. pad Megadrive, afin de donner à Manifestement créé pour les l'action plus de confort. Bonne consoles, Puggsy s'accomode idée, mais pourquoi n'exploiter mal du joy Amiga. que deux des trois boutons de cette Un système de contrôle guère manette, alors que l'action \"utiliergonomique. sez» un objet (comme pour tirer Huit softs sur dix paraissant sur Amiga sont actuellement des sur un ennemi lorsque l'on porte jeux de plates-formes : cela un pistolet) se fait par appui sur la commence à bien faire. barre d'espace ? Vous avez déjà esVous aimez les jeux mais vous les trouvez trop chers. Nous aussi, C'est pourquoi nous vous les proposons à seulement 50 FF/300 FB. Lorsque vous vous inscrivez, vous recevez le jeu de votre choix: par exemple, Sam and Max ou Rebel Assault. Ensuite, lorsque vous nous le renvoyez, vous pouvez choisir parmi notre liste comprenant tous les meilleurs titres et surtout toutes les nouveautés qui sont commandées avant même leur sortie. Extraits de notre liste: PC 3.5: PC CD-ROM: ALONE IN THE DARK 2 VF Gabriel knight VF HAND OF FATE KYRANDIA 2 Indy car racing LANDS OF LORE VF Sam and Max VF SIM CITY 2000 Subwars 2050 VF TEX VE Ultima VIII VF 7th guest COMANCHE Day of the tentacle VF INCA II VE Iron helix JOURNEYMEN PROJECT Mad Dog MC Cree MICROCOSM Rebel assault RETURN TO ZORK Chaque nouveau membre recevra, comme cadeau de bienvenue, et ce, jusqu'au 31.03.94, les 5 meilleurs sharewares du moment: DOOM, Epic pinball, DUKE NUKEM 2, Blake Stone aliens of gold et HALLOWEEN HARRY. Ce cadeau a une valeur approximative de 250 FF. (Doom, seul, vaut déjà 100FF). De plus, nous mettons, gratuitement, à la disposition des membres, des aides et solutions pour presque tous les jeux, ainsi que tous les meilleurs sharewares et démos de jeux. Vous aurez droit à tout cela pour seulement 400 FF/2400 FB pour votre père année comme membre du club ainsi que votre ler jeu et ensuite 50 FF/300 FB pour chaque échange. Inscrivez-vous vite en envoyant votre chèque postal ou bancaire a: DREAM GAMES 11 RUE DUWEZE 7500 TOURNAIN BELGIQUE Les jeux AMIGA CD 32 sont aussi disponibles. L'inscription est réduite a 350 FF/2100 FB vu le moindre coût de ces jeux. L'AMIGA 1200 et le CD-! sont également envisagés et dépendent du nombre de demandes. " "Pour sortir de ce niveau, commencez par ramasser la pièce (1) et insérez-la dans la fente (2), ce qui aura pour effet d'allumer le bec bunsen (3). Saisissez-vous de la petite bougie (4) et allez l'allumer sur le bec. Revenez ensuite à la bougie géante (5) que vous allumez à l'aide de la petite. Voilà, le tour est joué, la sortie est ouverte! KUUKUURUUUUUUU KURUR Les bons conseils Enfin, j'ai réussi à mettre la main sur cette saloperie de clef, et le coffre délivre sous mes yeux émerveillés une superbe pièce de monnaie. sayé, vous, de faire ça avec un joycors bénéficiant en arrière-plan pad entre les mains, avec le front d'un joli dégradé, et les sprites des (genre coup de boule dévastateur personnages étant bien dessinés, qui éclate votre clavier) ou les pieds dans un style \"cartoon» pur sucre. (méthode qui mène au même résul Tout ce petit monde bouge de surtat, mais a le mérite d'empuantir croît très bien, les mouvements de durablement les touches) ? Bref, la Puggsy étant bien décomposés et jouabilité laisse un peu à désirer, ce très fluides. Sur A1200, le scrolling qui est fort préjudiciable à l'en multidirectionnel qui accompagne semble. ces aventures n'est certes pas ultra rapide (attention, je n'ai pas dit UNE RÉALISATION qu'il était lent), mais il remplit sa SANS FAILLE tâche sans faire preuve de la moindre saccade. Par contre, si C'est d'autant plus rageant, que la vous ne disposez que d'un «simple» réalisation de Puggsy ne souffre, A500, quelques ralentissements se elle, pratiquement aucun reproche. font sentir lorsque beaucoup de Les graphismes sont très honnêtes sprites sont à l'écran, mais il n'y a et surtout variés (avec cinquante nirien là de franchement catastroveaux, il y a de quoi faire), les déphique non plus. Les sons sont un 26.4. 2 Pour grimper là-haut, il a fallu ramener tous ces tonneaux un à un afin de les superposer en escalier. peu le parent pauvre de Puggsy, avec une musique sans grand intérêt et des bruitages succincts, mais rien, là non plus, de réellement répréhensible. Enfin, le jeu a l'avantage d'être très vaste, avec pas moins de 17 mondes différents, au sein desquels vous trouverez une centaine d'ennemis différents et une bonne quarantaine d'objets. Pas de problème quant à la durée de vie, donc, la variété des situations maintient éveillé l'intérêt du joueur. Si vous êtes suffisamment patient pour accepter d'investir le temps nécessaire à l'apprentissage du maniement de ce curieux bonhomme, Puggsy vous tiendra longtemps en haleine, malgré une jouabilité un peu déficiente. Pinky 4661311 HUL 96 " "1300F 227 GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel MC 98000 Monaco TEL: 93.50.20.92 FAX: 93.50.45.26 232 247 267 N.C. N.C. N.C. 386 255 257 280 338 457 226 220 N.C. 226 223 267 209 217 238 296 219 218 255 241 259 238 259 236 316 240/240 N.C. 207 195/208 234 280 208 212 306 NC N.C. REALITE VIRTUELLE IMAGE DE SYNTHESE Virtus VR Windows (US) 1100F Photo Morph Windows (US) Virtus Walkthrough Win (US) 1700F 3D Studio V3 (US) 20000F AMIGA CD32 Fire & Ice Ween Prophecy vf 247 Flight Sim Toolkit Windows 412 Winter Olympics 222 Alfred Chicken 212 Flight Simulator 5 (FR) 333 Wizardry 7 vf N.C. Alien Breed Special Edition 149 F Sim 5 New York (FR) 257 X-Wing 314 Arabian Night 116 F Sim 5 Paris (FR) 257 Bubble and Squeak N.C. PC CD F Sim 5 San Fran (Fr) 257 Captive 2/Liberation 347 Flight Simulator ATP 429 Alone in the Dark vf Castles 2 Fox Collection 3 287 Bat 2 Koshan Conspir vf CD 347 D Generation 186 Freddy Pharkas vf 224 Battle of Time CD 270 Dangerous Streets 239 Frontier Elite 2 vf Bioforge CD Deep Core 233 291 Bloodnet CD Gabriel Knight vf Denis 218 Genesia vf 228 Castles 2 CD Donk N.C. Goal 234 Chess Maniac CD 390 Fireforce 252 Goblins 3 215 Chessmaster Pro MPC CD 330 James Pond 2 184 Golf Microprose 307 Commanche + miss. 1&2 CD Jurassic Park N.C. Curse of Enchantia CD 210 Great Courts 2 Labyrinth of Time 186 352 Cyberrace CD Great Naval Battles Megarace N.C. Guy Roux Manager vf Darksun CD 303 Microcosm 341 Harrier Jump Jet 295 326 Day of the Tentacle CD vf Mine Arena 252 Dinosaure Adventure CD Hired Guns 318 439 Morph 184 History Line vf Dracula Unleashed CD 341 Nigel Mansell 237 313 In Extremis Dune vf CD 238 Overkill & Lunar Command 212 281 Inca 313 European Championship CD Pinball Fantasy 220 Inca 2 vf 254 Eye of the Beholder 3 CD 292 Pirates Gold 204 Indy Car Racing 270 Fascination CD 381 Seek and Destroy 193 Innocent (until caught) Freddy Pharkas CD 314 Sensible Soccer 92/93 181 Ishar 2 vf 239 Gabriel Knight CD 304 Sleepwalker 216 Jack the Ripper N.C. Goblins 3 CD 268 TFX N.C. Jordan in Flight Golden 7 CD 434 Trolls 215 Jump 185 310 Inca 2 vf CD Whales Voyage Jurassic Park 248 385 Inca vf CD Zool Kasparov's Gambit 314 274 Iron Helix CD PC King Quest 6 vf 294 N.C. Jack the Ripper CD Krusty Fun House Aces of Pacific vf Jurassic Park vf CD 260 283 326 Aces Over Europe vf King Quest 6 CD Lands of Lore vf 285 347 Action Pack (Microids) KGB Conspiracy CD vf 273 Leisure Suit Larry 6 vf 291 250 Airbus USA Kyrandia 2 vf 339 Kyrandia CD vf N.C. Alien Breed vf Labyrinth of Time CD 219 Litil Divil 255 Alone in the Dark 2 vf Lords of Power vf Lands of Lore vf 352 Lawnmower Man (Le Cobaye) Magic Boy Animation Workshop 409 837 197 Lemmings Oh No CD Arena vf Magic Candle 3 283 368 B 17 Lost in Time 1 +2 CD 315 Master of Orion N.C. 338 Mad Dog Mac Cree CD Battlechess 4000 247 Might and Magic 4 vf 343 Man Enough CD Beneath a Steel Sky N.C. Might and Magic 5 vf 286 N.C. Megarace CD Betrayal at Krondor vf 281 Mortal Kombat 344 288 Billard American Microcosm CD 229 Nicky Boom 2 Motor Stars CD Nord et Sud Bioforge 402 N.C. 332 Night Trap CD N.C. Black Sect Oscar Oscar CD Pacific Strike Bloodnet 259 N.C. N.C. Police Quest 4 CD Blues Brothers Juke Box Pinball Windows 187 N.C. 238 338 Rebel Assault CD Body Blows 257 Pirates Gold vf 288 276 Return to Zork CD Bridge Omar Shariff Windows Police Quest 4 vf 328 N.C. 343 Star War Chess CD Brutal Football 216 Prehistorik 2 228 343 N.C. Burning Rubber Super Strike Commander CD Prince of Persia 2 234 TFX CD 374 Campaign 2 266 Privateer + Speech pack 332 472 The 7th Guest CD Cantona Striker 250 Quest for Glory 3 vf 266 403 Rallye Chess Maniac 295 The XI hour CD N.C. N.C. Tornado CD Chessmaster 4000 Turbo Return to Zork 287 N.C. 296 Wonderland CD Civilization pour Windows Robinson Requiem vf 296 N.C. 328 World of Xeen CD Robocop 3 3D Combat Classics 2 World View CD 294 Sam & Max Hit the road vf Commanche 325 352 Complete Chess 2 321 Shadow Caster 255 Wrath of the Demon CD N.C. Cool Spot N.C. Sid Al's Toons 283 MULTIMEDIA PC Curse of the Enchantia vf 259 Silver Seed 137 SoundBlaster 2 548.74 Cyberrace vf Silverball N.C. SoundBlaster Pro 796.06 Dark Half 232 Sim City 2000 N.C. SoundBlaster 16 Basic 1134.76 Dark Legends N.C. Sim Ant Windows 264 SoundBlaster 16 MCD 1413.82 Darkmere 255 Sim Earth Windows 300 SoundBlaster 16 ASP MCD 1660.40 Darkseed vf 370 Simon the Sorcerer vf 338 VideoBlaster 2502.15 Darksun 319 Sleepwalker 199 Pan CDROM Smpl vts+7G 1413.82 Daughter of Serpents 255 Space Quest 5 vf 256 Pan CDROM Dble vts+7G Day of the Tentacle vf 317 Street Fighter 2 197 +Reb Assault 2111.47 Dune 2 vf 281 Strike Commander 287 Pan CDROM Dble vts+SB16+ Dungeon Hack 305 Stronghold vf 256 T.Acc+7G+Reb Asslt 3 367.24 Dungeon Master 251 Stunt Island vf 362 Eye of the Beholder 3 vf 274 Subwars 2050 267 Prix modifiables sans preavis. F-14 Fleet Cder Super Ski 3 N.C. F-15 Strike Eagle 3 313 Super Tetris VGA 269 F1 Grand Prix Microprose 283 Syndicate vf 297 1 NOUS APPELER POUR I Falcon 3.0 vf 296 The Settlers N.C. Falcon 3.0 vf + Scenario 1 309 Ultima 7 Part 2 Serpent Isle 255 | NOTRE CATALOGUE. I Fields of Glory vf 268 Ultima 7 vf 268 Veil of Darkness vf 247 L346 191 N.C. 308 281 228 211 226 180 N.C. 235 332 212 213 214 Dogfight Dune 2 vf ATARI ST Elfmania 3D Construction Kit 2 F1 Grand Prix A320 USA 245 Frontier Elite 2 Another World 231 Fun Radio 4 B17 Fury of the Furries Bart vs World 213 Genasia Carl Lewis Challenge 205 Globdule Chaos Engine 187 Goal Civilization 231 Goblins 3 Cool World 187 Gunship 2000 Dogfight Guy Roux Manager Dreamsland 213 Hired Guns Eric Cantona Striker 198 Historyline vf F1 Grand Prix 265 Ishar 2 vf Fox Collection 2 276 Jack the Ripper Frontier Elite 2 247 Jump Goal Jurassic Park Goblins 2 236 Kingmaker Ishar 2 vf 235 Kings Quest 6 Kingmaker 244 Krustys Fun House Legend of Valour 266 Lemmings 2 Lemmings 2 238 Lords of Power Magic Boy 215 Lost Vikings Nicky Boom 2 243 Lotus Trilogy Nigel Mansell 212 Magic Boy One Step Beyond 147 Manchester United 2 Robinsons Requiem vf N.C. Maximum Overdrive Silent Service 2 182 Monkey Island 2 vf Sleepwalker 191 Mortal Combat Streetfighter 2 153 Mr Nutz Super Cauldron 221 Nicky Boom 2 The Patrician vf 228 Nigel Mansell Zool 170 Nord & Sud AMIGA/A1200 Olympic Marseille Football 3D Construction Kit 2 One Step Beyond Oscar A320 USA 229 Premier Manager 2 197 Alfred Chicken Prime Mover Alien 3 Rally Alien Breed 2 208/243 Reach for the Skies Bart vs World 206 Robinsons Requiem vf Battle Isle 93 211 Sim Earth vf Blastar 199 Blues Brothers Jukebox 234 Sim Life vf (A1200) Bodyblows Galactic 224/255 Simon the Sorcerer Brutal Sports Football 168 Sleepwalker Soccer Kid Bubba'n'Stix N.C. Burning Rubber (A1200) 195 Stardust Syndicate Data Disk Campaign 2 245 Syndicate vf 240 Canon Fodder Terminator 2 Carlos 227 TFX Chuck Rock 2 183 The Patrician vf Civilization 236 The Settlers Combat Air Patrol Tornado 231 Combat Classics Cool Spot Troddlers 236 Cool World 173 Turrican 3 Uridium 2 N.C. Cyberpunks Wing Commander N.C. Darkmere Dennis 195/208 Winter Olympics Desert Strike 205 Wiz'n Liz Diggers (A1200) 228 Wonder Dog Yo Joe Disposable Hero 188 Zool 2 N.C. 455 209 247 197 326 227 189/199 296 195 138 237/248 196 157 N.C. 240 N.C. 264 264 296/324 178/178 207 169 N.C. 212 225 N.C. 218 308 296 184 195 18 293 216 218 199 205 191/191 231 N.C. BOSHLBOOBIESBOS..SS.SIS U . GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel, MC98000 MONACO Tel: 93.50.20.92 Fax: 93.50.45.26 TITRES PRIX MONTANT Nom: Prenom: Adresse: Ville: Code Postal: Telephone: QTE BUBBBBB.... .... UJJJOOOOOOOOOOOOOOUUUUIDO Port G O OG . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Total Reglement: Cheque/Mandat/Carte Visa Numero Visa: Date Expir.: Signature Obligatoire: (Tous les prix sont TTC. Port: colissimo 30Fr par commande.) " "mandata NE tels N Se TEST PC Le forgeron est votre ami. Contre quelques pièces d'or, il réparera vos armes. Rien ne vous empêche de faire du troc en lui revendant vos surplus d'armes. ELIKER Après Terminator Rampage rapidement éclipsé par Doom, Bethesda Softworks s'attaque au mythique Underworld avec Arena, le premier chapitre d'une série de jeux de rôles enu intitulée The Elder Scrolls : 400 cités à explorer, 2 500 objets magiques, 1 18 professions, des u même titre que rieur, Arena détient le record des Dungeon Master il y statistiques avec, tenez-vous bien, a quelques années, une aire de jeu de près de 10 milUnderworld est la lions de km2. Incroyable et pournouvelle référence tant vrai, Bethesda Sotworks a trouen matière de jeu de rôles. Avec un vé le moyen de cacher un monde environnement en 3D mappée entier dans notre PC ! hyper-réaliste, il a révolutionné le concept des JDR, et depuis, tous les ENFIN UN VRAI éditeurs s'efforcent de sortir leur JEU DE ROLES «clone» de Underworld. Souvent copié, mais jamais égalé (souvenezA deux exceptions près (Legend of vous, même la gravité était gérée), Valour sur PC et Alternate Reality Underworld I & II restent indétrôsur Apple Ilc), tous les jeux de rôles nables. C'est au tour donc de Besur ordinateur sont en fait des jeux thesda Softworks de tenter l'imposd'aventure inspirés des jeux de sible avec The Elder Scrolls: Arena, rôles sur plateau. Je m'explique : il le premier épisode d'une série de suffit que le personnage principal jeux de rôles tous basés sur le soit défini par des caractérismême moteur de jeu. D'emtiques de JDR, blée, une constatation s'imfasse des compose : si sur un plan purebats et gagne de ment technique et visuel, l'expérience Underworld reste supépour que l'on parle joystick à gogo, il n'y a qu'un mot pour décrire ce jeu : GÉANT ! WSCASTARI The Elder Scroll: ARENA SUR PC  EDITEUR BETHESDA GRAPHISME 15 BRUITAGE 14 MUSIQUE 15 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 17 98 " "BUCKEN BUNKER Le jour etla nuit de jeu de rôles. Mais tous les vrais amateurs de jeux de rôles sur plateau vous le diront : rien ne remplace l'imagination et la liberté d'action, deux choses qui font cruellement défaut à leurs analogues sur ordinateur. Dans Underworld, par exemple, on se retrouve confiné dans un donjon souterrain et on «subit» l'histoire. L'aire de jeu est limitée dans l'espace, et il faut impérativement réaliser certaines actions pour aller plus loin dans l'aventure. C'est la même chose pour tous les autres mbut NO jeux de rôles : tout l'intérêt réside alors dans le réalisme du soft et le plaisir de voir son personnage combattre et devenir de plus en plus puissant. Les vrais jeux de rôles, ce n'est pas ça. On crée un personnage, on entre dans un monde et ensuite on devrait pou Dans The Elder Scrolls: Arena, le cycle du voir faire tout ce qui nous plaît jour et de la nuit est simulé de manière fort (dans la limite de nos moyens, réaliste. Il suffit de regarder les images pour bien sûr). C'est dans cette optique s'en rendre compte. Le jour, on pose des quesqu'a été conçu The Elder Scrolls: tions, et la nuit on pille les maisons ou on Arena. fouille les donjons, pas l'inverse. PAS DE SCÉNARIO, JUSTE UN FIL CONDUCTEUR croupit au fond d'une cellule. Mais Tamriel est vaste, il regorge de Cependant, rien ne vous empêche fort heureusement, l'âme de Ria donjons abandonnés, de monstres de choisir arbitrairement parmi Pourtant, le jeu débute toujours Silmane, la magicienne de la cour, à tuer, de missions à accomplir et les 18 classes de personnages du selon le même scénario. Vous y va vous venir en aide par des rêves il ne tient qu'à vous de les réaliser. jeu. En fait, il y a trois classes jouez le rôle d'un apprenti aventuprémonitoires qui vous aideront à principales (guerrier, magicien, rier témoin d'une machination vous échapper. Vous voilà donc, RÉER SON voleur) divisées en plusieurs sousdiabolique : à force de ruse et de jeune aventurier sans expérience, PERSONNAGE classes (chevalier, barde, sorcier, magie, Jagar Tharn le magicien lâché dans le monde de Tamriel assassin...) qui correspondent soit guerrier de la cour, a réussi à avec trois sous en poche, face au La création du personnage est parà des variations de la classe principrendre la place de l'Empereur. plus formidable des adversaires. ticulièrement réussie dans Elder pale, soit à des multi-classes (le Sous son apparence, il dirige déBienvenu dans la bataille, bienveScrolls : Arena. Pour vous aider à barde, par exemple, peut jeter des sormais d'une main de fer, les 400 nu dans l'arène ! Ce scénario n'est choisir la classe d'aventurier la sorts, crocheter des portes et se cités du monde de Tamriel. Tous qu'un fil conducteur, rien ne vous plus adaptée à votre mentalité, battre). Vous trouverez sûrement, les témoins gênants ont été élimiempêche d'aller vivre les avenl'ordinateur vous posera dix quesparmi ce large éventail, la profesnés, et il ne reste plus que vous, tures les plus folles, sans vous soutions qui portent sur des situations sion de vos rêves. Ensuite, il faupauvre hère jugé inoffensif qui cier de Jagar Tharn. Le monde de de la vie courante au Moyen Age. dra choisir la race de votre personnage parmi les huit qui vous L'aire de sont proposées. Chacune d'elles jeu est possède des avantages et des ingiganconvénients, tout dépend de la tesque. profession que vous aurez choiA Le systeme sie. Enfin, le dernier stade de de création des création consiste à répartir les sorts est un des plus points dans les différentes statisperformants du genre. tiques. Ce sont elles qui détermiUne grande variété de dénent les traits physiques et mencors, d'objets et de taux de votre personnage, mieux personnages. vaut les sélectionner avec soin. L'animation est trop lente. Il faut un PC haut de gamme pour profiter pleinement du jeu. Les missions sont trop Qui dit \"donjon\" dit \"trésor\" simplistes et l'interactivité et dans The Elder Scrolls: limitée avec les habitants Arena, les trésors sont donne parfois lieu nombreux. Les donjons aussi, a des aberrations. Vous me direz ! BS " "The Elder Scrolls ARENA monstres seront plus forts que vous, et face à une lich, un vampire ou un démon, le salut est dans la fuite. En théorie, il est possible d'aller d'une ville à l'autre «à pied», mais les distances sont si énormes que, selon le manuel, il faudrait 10 à 12 heures en temps réel pour y monstre légendaire. Quoi qu'il en parvenir. Les programmeurs ont soit, sachez que le monde de Tamdonc eu la bonne idée d'inclure riel n'est pas tendre, et quand la une option «auto-travel» qui pernuit tombe, il est préférable de met d'aller de ville en ville d'après trouver abri dans une auberge ou la carte. Au moins, le joueur ne une église. Ne cherchez pas à perdra-t-il pas son temps à errer à vaincre à tout prix, en tout cas pas travers la campagne, pendant des au début. Dans Arena, bien des journées entières. COMPARATIF: THE ELDER SCROLLS: ARENA CONTRE LEGEND OF VALOUR E mulhes LES VILLES DE TAMRIEL Les villes jouent un rôle prépondérant dans Arena. Le jour, elles regorgent d'habitants, d'échopes et de magasins dans lesquels vous pourrez faire vos emplettes. Les nombreux forgerons sauront réparer vos armes, les guildes de magiciens se feront un plaisir de vous vendre des sortilèges ou des potions magiques, et enfin les tavernes seront indispensables pour les mercenaires en mal d'aventure ou les voyageurs fatigués. Chaque ville du monde de Tamriel (il y en a 400 !) représentent à elles seules une véritable aventure. En interrogeant les habitants, on trouve toujours quelques quêtes à accomplir, et bien sûr les voleurs seront ravis de pouvoir détrousser les honnêtes marchands. Si ça vous chante, vous pourrez forcer la porte de toutes les maisons, mais n'allez pas vous plaindre si la milice vous tombe dessus. Tout est permis tant que vous ne vous faites pas prendre (sauf les attaques de boulangerie. Dommage !). La nuit, mieux vaut ne pas sortir, à moins d'avoir fait connaissance avec la guilde des voleurs, ou bien attendez-vous à quelques surprises. Ce qu'il y a d'extraordinaire, c'est la diversité des habitants. Près des temples, on trouve des prêtres, dans les auberges des poivrots, et il y a même des clochards et des putes dans les rues. On a vraiment l'impression de se balader dans un monde vivant. Dans la série des jeux de rôles micro qui veulent ressembler aux jeux de rôles sur plateau, Arena n'est pas un précurseur. Déjà à son époque, Legend of Valour essayait de donner le plus de liberté possible au joueur, avec une aire de jeu très vaste, pas de scénario précis et surtout une grande interactivité avec les personnages contrôlés par l'ordinateur. Cependant, pour un coup d'essai, ce n'était pas un coup de maître, et Arena présente de nombreux avantages par rapport à Legend of Valour. La fenêtre de jeu est plus grande, les graphismes plus jolis et variés, les effets de lumières plus réalistes, bref LOV ne fait pas le poids. En terme de boxe, on pourrait dire qu'Arena est un poids lourd face au super-welter qu'est Legend of Valour. Le système de masie Le système de magie est particulièrement original. Pas de niveaux, mais seulement un potentiel magique qui augmente au fur et à mesure que le personnage monte de niveau. Selon son potentiel de destruction, un sortilège demande plus ou moins de points de magie pour être utilisé. Pour acquérir ces sorts, une seule solution : la suilde des magiciens. Les mages se feront un plaisir de vous vendre des sorts, ou mieux encore, de vous aider à créer vos propre sorts (moyennant finance, bien sûr). Cette partie du jeu est certainement la plus intéressante. On crée de A à Z les sorts (jusqu'au nom !), il y a plusieurs milliers de possibilités, c'est génial. Evidemment, plus un sort est puissant et plus il coûte cher et demande de l'énergie magique pour être lancé. Un magicien de bas niveau ne peut pas créer de bombe atomique, par exemple. Par contre, plus tard... th WWMAKER CAMPAGNES ET DONJONS Mais pour vraiment connaître les frissons de l'aventure, il faudra vous risquer en dehors des villes, là où les monstres rôdent en liberté et où les donjons sont légion. En parlant avec les villageois, vous glanerez sûrement quelques indices pour dénicher un trésor, ou mieux, les princes des villes pourront vous envoyer en mission pour tuer une bête féroce ou un fama Hroch bujang :1649 3 Spol bosh680 Gossiams bombs atomique Sows us. Magic Jorget Area at Rangs, Explosion Costcog Cost 113 stische Cause Disease 1% chance to infliet disease. Ostaciocation is 14s of STA, AGS, SAO, and end, everu round +1% every 1 susi quration is radisi 96 fou Continuous Damage Health Cause 1 to 1 pts of damage to health every s rodisi duration is 5 mndis). Domage is + 1 to 1 pts every 1 levels low SAMI Buw groll 100 " "En bon aventurier, vous avez toujours une carte à portée de main. Très gentils, les citoyens inscriront dessus le nom de la plus proche auberge ou échope. CHOISIS TA RACE! Markgran Forest cd   NH AURICE REDESTEHT STORE ,     ELI MOVIE ELLER Text 1 RSU sa GUEST UN JEU GIGANTESQUE POUR  LES PASSIONNES 3 Alors, bien sûr, on pourrait se dire qu'à force, The Elder Scrolls: Arena est un jeu lassant. C'est en partie vrai, car étant donné la multitude de situations prévues et le nombre de places à visiter, les scénaristes ne pouvaient pas peaufiner l'aspect aventure du jeu (il y a quand même 150 000 mots de texte). Les missions que vous aurez à accomplir restent primaires, mais qu'à cela ne tienne ! 1/ LES NORDS 3/ LES REDGUARDS 5/ LES ARGONIANS 7/ LES ELFES DES BOIS La sensation de liberté est telleHabitués aux grands froids dans la puissants et rapides, il n'y a qu'en Dans les Black Marsh, les Argonians Dans la province de Valenwood, ils province de Skyrim, on raconte que les Hammerfell qu'on rencontre de tels sont comme des poissons dans l'eau, sont les maîtres. En totale communion ment forte qu'on se croit réelleNords sont devenus insensibles à toute guerriers. Les Redguards sont capables on devrait plutôt dire des reptiles dans avec la forêt, les elfes des bois sont ment dans un monde vivant à part attaque basée sur le froid. Ce sont des de manier pratiquement n'importe les marais. Cette race reptilienne est des créatures équilibrées, sans faientière. On prend plaisir à se balamaîtres d'armes hors-pairs, un excelquelle arme, ils reçoivent naturellenaturellement agile, nage bien et n'est blesses ni points forts. Ils peuvent prader à travers les villes, à regarder lent choix pour jouer un guerrier. ment des bonus aux dégâts. Un bon pas étrangère aux pouvoirs occultes. tiquer n'importe quelle profession le soleil se coucher ou encore à choix pour devenir guerrier. De bons magiciens et voleurs. avec une préférence pour la rapine. surprendre les voleurs en pleine 2/ LES KHAJIITS nuit. Techniquement, The Elder Issus de la province de Elsweyr, les 4/ LES BRETONS 6/ LES HAUTS ELFES / LES ELFES NOIRS Scrolls: Arena n'est pas à la hauKhajiits sont hardis, intelligents et très Non, ce ne sont pas les habitants du fiRéputés pour leur grande taille et leur Personne n'ose s'aventurer à Morroteur de Underworld. Bien que l'inagiles. Selon la légende, ils descendent nistère. Les bretons sont liés d'une peau dorée, les Hauts Elfes de la région wind, la province des Elfes Noirs. terface de jeu soit pratique (et d'une ancienne race de félins intellimanière étrange à la magie et sont de de Summurset sont attirés par la magie Connus pour être extrêmement forts, gents dont ils ont gardé les tatouages formidables magiciens. Baignant dans comme le papillon l'est par la flamme. rapides et intelligents, ces elfes sont pour cause, on dirait celle d'Unsur le visage. On trouve beaucoup de la magie depuis leur tendre jeunesse, Ce sont de formidables magiciens natudes adversaires redoutables. Ils adoderworld sur bien des points), les voleurs parmi cette race. ils sont très résistants aux sortilèges. rellement immunisés à la paralysie r ent associer les armes et la magie. décors sont trop pixelisés en plan rapproché et l'animation peu rapide. Heureusement, tous ces défauts sont aisément gommés par l'ampleur du monde à explorer. liberté du joueur : cela risque de mandise. Pour que l'animation soit sante pour faire marcher un jeu De plus, la bande sonore est partidérouter ceux qui aiment bien être suffisamment rapide, il faut bien aussi gigantesque. culièrement soignée, ce qui appor\"encadrés», mais les autres, et j'en un 486 à 33 Mhz, ce qui met horsMarc Menier. te une excellente ambiance au jeu. fais partie, seront enthousiastes. course pas mal de joueurs. Dans Les combats sont évidemment Bethesda Softworks a privilégié, Le seul gros reproche que je pour un sens c'est dommage, mais il falnombreux dans The Elder dans la conception de son soft, la rais faire à ce jeu, c'est sa gourlait bien une machine aussi puisScrolls: Arena et les monstres que vous allez affronter sont SW aussi très variés. Cela va du o di simple rat, jusqu'au vampire en passant par le capitaine de la garde qui cherche à vous tuer. mbi su " "000 tone gunet: PHAERE YOU WANT COMPUTERGAMES 19847 TONS AVAIL. 4000 Tons FREE. ERESET 5563 VOIWVISE NHL Ra a SUR AMIGA 1200  EDITEUR FLAIR Chaque planète possède son propre stock de marchandises sur lesquelles vous pourrez spéculer. Attention, les cours changent selon l'astre visité ! A chaque escale, vous pouvez, si vous disposez de suffisamment de liquidités, équiper votre vaisseau pour le rendre plus performant. SUALE Petit à petit, l'Amiga 1200 fait son chemin, et de plus en plus de softs dédiés commencent à voir le jour. La CD32 n'y est certainement pas étrangère, comme en témoigne cette adaptation de Whale's Voyage sur A1200. B ET EXPLORATION EXTRA ENGINE  98854 TELEORETTE SELECT PLANET. STATUS: 023 97% OF THE PLANETS SURFACE ARE COVERED DITH DATER. BECAUSE OF STRONG STORES AND THE ROUGH SERS LIFE IS IT POSSIBE ON THE STALL LSLANDS THAT IS THE PERSON WHY PEOPLE BUILT THE CITIES UNDER THE SEA. ATMOSPHERE: 2X OXYGEN. SESONG: NONE. AVERAGE TEMPERATURE: 23 C Une fois téléporté sur le sol d'une planète, vous arpentez les rues de la ville, représentées en 3D, et vous pourrez faire des rencontres, bonnes ou mauvaises. EXISTE P rir LOOM lair Software est incontesrôles, avec la création des persontablement l'un des éditeurs nages qui formeront votre équipaMais il y a plus encore ! En effet, phares des Amiga 32bits. ge. Comme dans Megatraveller, lorsque vous êtes en orbite autour Oscar, Trolls ou encore vous commencez par choisir les d'une planète, vous pouvez y débar1869, tous sortis sur ce deux parents de votre futur équiquer vos hommes pour visiter le standard, démontrent bien tout pier, puis vous envoyez leur progé coin. C'est alors en face d'un soft à l'intérêt que lui porte cet éditeur niture dans une école. Selon votre la Eye of the Beholder que l'on se britannique. Avec Whale's Voyage, choix, qui doit être guidé par ses trouve, en 3D, alors que vous déplac'est un nouveau soft de qualité que aptitudes propres, il suivra donc cez vos hommes dans la ville. Il l'on voit débarquer en mode AGA, une formation scientifique, guerriè vous est possible de discuter ou de est possible de discuter ou de nous ne pouvons donc que nous en re, de pilotage ou d'ingénierie. Pour combattre avec les personnages féliciter. résumer le scénario de Whale's que vous ne manquerez pas de renVoyage exhaustivement, il faudrait contrer, comme dans un jeu de UN SOFT TRES RICHE largement cinq pages tant ce derrôles classique. Au risque de décevoir les Cousteau nier est complet. En réalité, il emPour ce qui est de la réalisation de en herbe, écolos de tous poils et prunte à de nombreux jeux difféWhale's Voyage, le tableau n'est, autres amateurs de fonds sous-marents divers éléments pour ensuite hélas, plus aussi idyllique. Si les rins, malgré son titre, Whale's les amalgamer. graphismes \"fixes» (lors des tranVoyage (le voyage de la baleine) n'a sactions ou des briefings sur les strictement aucun rapport avec les COMMERCE... planètes) sont assez jolis, ceux des sympathiques et gigantesques Votre fonction première sera de phases 3D ne sont que moyens, et mammifères marins. La «baleine» faire du commerce avec les plaon cherche en vain la trace des 256 est ici un vaisseau spatial, spécialisé nètes qui composent le système socouleurs. En contrepartie, l'animadans le transport de marchandises laire, en achetant des marchandises tion est très correcte, les déplaced'une planète à une autre, qui vous à bas prix pour revendre ailleurs, ments case par case s'effectuant est alloué en début de partie. Tout raflant au passage un substantiel très rapidement. Les bruitages, eux, démarre comme dans un pur jeu de bénéfice. Avec l'argent que vous gane sont pas très nombreux mais gnez au fil de vos transactions, vous assez réussis ; ils marquent cerUne très pourrez améliorer votre vaisseau taines de vos actions. Au final, voilà longue en acquérant des containers frigoridonc un jeu qui n'est pas époustoudurée de fiques, de meilleures armes ou des flant techniquement, mais qui jouit, vie. réacteurs plus puissants. Là, c'est par contre, d'une exceptionnelle Une richesbien évidemment à Elite que l'on profondeur ainsi que d'une immense peu pense, d'autant qu'il est également se durée de vie. Une réussite, en commune. Pourquoi les graphismes ne possible de transporter des marsomme. sont-ils pas en 256 couleurs ? chandises prohibées comme de la Pinky drogue, à l'instar de ce dernier. JAMES Avant de vous rendre sur une autre planète, pensez à consulter le briefing dont vous disposez pour chacune d'entre elles. Avec l'habitude, vous saurez bientôt comment réaliser facilement de juteuses affaires. GRAPHISME 14 BRUITAGE 15 MUSIQUE 16 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 17 102 " "JESSICO Nous tenons à votre disposition plus de 1000 autres références. Contactez-nous WINTER OLYMPICS. .............. WIZARDRY7 ...... X WING ........ X WING + DATA 1+2 239 329 349 ...... 279 ......... 669 \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent AG 229 ...... 259 .. 319 .NC ...... 259 ...... NC ........ 259 ......259 249 .NC 269 139 . 159 279 359 209 299 409 349 2400 2700 189 149 299 ..........89 249 NC 109 249 259 .... 99 ......... ... 259 319 . 39 ..... 249 BIL 389 249 169 ACCESSOIRES AG-ST MODEM A1200/2000/4000 .. 869 CRAYON OPTIQUE A500/+ ......... KONIX SPEEDKING ........... ........... KONIX SPEEDKING AUTO. 99 KONIX NAVIGATOR .............. 109 MANTA RAY .......... QUICKJOY SUPERBOARD ... --------.............. 129 QUICKJOY MEGASTAR . 219 QUICKJOY TOPSTAR 199 QUICKJOY 6 JETFIGHTER 99 DISK NETTOYAGE 3\".5 .... VIDI AMIGA 12RT 1690 VIDI AMIGA 24RT ... 2790 SOURIS GENIUS ...... .. 199 CABLE PERITEL... 119 DOUBLEUR BUS DISC DUR / MK3159 ALIMENTATIONA600/500/500+ ..... EXTEN. 1 MO A500+.. 399 EXTEN. 1 MO A600+ HORL.... 499 EXTEN. 512K A500. ....... EXTEN. 512K + HORL A500 299 EXTEN. 1.5 MO + HORL A500 899 SWITCH SOURIS/JOYSTICK. ADAPT.4 JOYSTICKS. .75 LECTEUR INTERNE A500 .. LECTEUR EXTERNE 3.50\". 615 INTERFACE MIDI 3+1 AG .. ETIQUETTES 3.50\" LES 100 BOITIER JSY100 =100X3.50\" .. MICRO KIT NETTOYAGE BOITIER POSSO 75 DSK 99 BOITIER POSSO 150 DSK ....... TAPIS SOURIS CD-ROM LECTEUR DOUBLE VITESSE 1550 ADIBOU EDUC... 309 ALONE IN THE DARK 339 BATTLE CHESS 359 BENEATH A STEEL SKY ... 459 BLOOD NET NC CASTLE 2 .......... 389 CHESS MASTER PRO.. 289 CONSPIRACY, KGB 359 CRITICAL PATH. CYBERRACE .... DARK SUN ..... 309 DEMONS GATE 299 DIGITAL LOVE DRACULA NC DRAGON'S FAIR NC DUNE. 349 DUNGEON HACK .359 GABRIEL KNIGHT 319 GOBBLINS3.. 289 EYE OF THE BEHOLDER 339 FANTAISIE EMPIRE ....... 359 INCA 2 .... 319 INSTRUMENT DE MUSIC .. 459 IRON HELIX .. 249 JACK THE RIPPER ... NC JOURNEY MAN. 439 KINGS TABLE .......... 299 KYRANDIA ........ 359 LABYRINTH OF TIME. 289 LANDS OF LORE 399 LAURA BOW2 ......... 279 LAWNMOVER MAN (COBBAYE) ....... 339 LEISURE SUITLARRY6 449 LEMMINGS OH NO. 289 LORD OF RINGS ...... . 349 LOST IN TIME. 389 MEGA RACE ............. 329 OSCAR. 239 POLICE QUEST 4 ........ REBEL ASSAULT ...... RETURN OF THE PHANTOM 399 RETURN TO ZORK. 339 RISE OF THE ROBOTS ........ 519 SAM & MAX ...... SECRET WEAPON OF LUFT SHADOW CSATER NC SPORT BEST. 389 STAR TREK 25TH ANNIVERS...... 449 STARWAR CHESS. 369 SUPER STRIKE COMMANDER .. 329 379 THE PATRICIAN....... 369 WINTER OLYMPICS 289 WOLF PACK.. NC WORLD OF XEEN ...... ..329 249 229 299 209 ..219 269 179 199 269 249 159 229 239 249 239 259 189 .259 169 219 .229 .. 179 219 209 209 199 299 NC NC 229 299 209 309 269 299 299 NC 159 269 279 299 169 219 .219 339 199 199 199 399 279 309 259 229 249 219 259 229 .. 199 AMIGA CD 32 CONSOLE CD32+2 JEUX CONSOLE CD32+4JEUX ALFRED CHICKEN. ALIEN BREAD ......... AMERICAN FOOTBALL .. ARABIAN NIGHTS ....... BRUTAL SPORT FOOT BUBBLE+SQUEAK CAPTIVE 2 ....... CASTLE 2 .. CHAOS ENGINE COMPOSER QUEST ... DANGEROUS STREET DEEP CORE DEFENDER OF CROWN ..... DEGENERATION. DENIS .................... DONK SPEC. EDIT. EUROPEAN CHAMPION F17 CHALLENGE FIRE FORCE .. FRONTIER ELITE 2 GENESIS ... HUMANS 1&2 INTER OPEN GOLF JAMES POND 2 .. JURASSIC PARK ...... LABYRINTH OF TIME LEGACY OF SORASIL LOTUS TURBO TRILOGY MORPH ..... NIGEL MANSELL ......... OVERKILL-LUNARC PINBALL FANTASY PIRATES GOLD. PROJECTX. QWACK .... RYDER CUP GOLF SEEK & DESTROY SENSIBLE SOCCER. SLEEPWALKER ... SUMMER OLYMPICS SURF NINJAS TFX TROLLS .... URIDIUM 2. UTOPIA 2 ....... WHALES VOYAGE ***........490 ....... 259 ... NC 39 39 229 3 149 ...... 179 ... 159 .. NC .329 149 ...229 . . 189 NC 169 219 209 249 ... 269 ...NC ...219 .. NC DIGITAL VIDEO FMV FILMS BLACK RAIN V.O... STAR TREK 6 V.O. .......... 179 TOP GUN V.F. .......... 179 LES NUITS FAUVES V.F. .. 179 OCTOBRE ROUGE V.O... PATRIOT GAME V.O. NC CONCERTS BRIAN ADAMS ... 139 BON JOVIKEEP THE FAITH. A. LLOYD VEBBER ....... 139 ERIC CLAPTON NC TINA TURNUR RIO 88 .. NC STING 10 SUMMONER'S TALES ........ NC .. 299 JEUX PC ACES OVER EUROPE AIRBUS A320 USA AIR FORCE COMMANDE AWARD WINNERS 2 .. BATTLE OF TIMES. BENEATHASTELL SKY BODY BLOWS BURNING RUBBER CAMPAIGN 2 .... CANON FODDER.... CARLOS CESAR PALACE. CHUCK YEAGGER ...... CIVILISATION WINDOWS COMMANCHE + MISSION 1 COMBAT CLASSICS 2 ....... COMPANIONS OF XANTH CYBER RACE DAY OF TENTACLE DARKMERE DELTA 5 ... DOGFIGHT. DRACULA ....... DREAMLANDS DUNGEON HACK ...... ELITE 2 ..... EYE OF BEHOLDER 3 EXCELLENT GAMES F14 FLEET COMMANDER F15 STRIKE EAGLE 2 F15 STRIKE EAGLE 3 FIELDS OF GLORY FANTAZY EMPIRE FAT MAN FIRE AND ICE FLASHBACK ..... FLIGHT SIM 5 VF .. SCEN FS5 NEW YORK. SCEN FS5 PARIS ..... SCEN FS5 SAN FRANCISCO FLIGHT SIM TOOLKIT FOX COLLECTION 3 FUN RADIO 4... FREDDY PARKHAS .. FURY OF THE FURIES GABRIEL KNIGHT VF GENESIA GOAL GOBBLINS 3 ........... GREAT NAVAL BATT.2 .. HARRIER + TASK FORCE HIRED GUNS IN EXTREMIS INCA 2 INDY CAR INNOCENT ....... JACK THE RIPPER JURASSIC PARK KINGMAKER...... KIRANDIA 2 LANDS OF LORE LAMBORGHINI ....... LEISURE SUIT LARRY6 LEMMINGS 2 ... LEMMINGS XMAS LITIL DIVIL .............. LORDS OF POWER MASTER OF ORION ... MIGHT AND MAGIC5 VF MORTAL KOMBAT NHL HOCKEY NORD ET SUD OSCAR .. PLAYBOY DATE BOOK PINBALL FANTAISIES PIRATES ..... PIRATES GOLD POLICE QUEST4 ........ PREMIER MANAGER 2 PRINCE OF PERSIA 2 PRIVATER + SAP QUEST FOR GLORY4 RALLY GT ....... RED CRYSTAL. RISE OF THE ROBOTS ROBIN HOOD ... ROBINSON REQUIEM RYDER CUP GOLF SABRE TEAM .. SAM & MAX VF. SHADOW CASTER SILVERBALL, SIM CITY 2000 SIMON THE SORCERER SPACE HULK.. SPACE LEGENDS STARLORD.... STAR TREK 2 STAR WAR CHESS STREETFIGHTER 2 STRIKE COMMANDER STRIKE QUAD STRONGHOLD VF SUBWAR 2050 ....... SUPER SKI2 SYNDICATE ..... SYNDICATE DATA DISK TERMINATOR RAMPAGE THEATRE OF DEATH THE SETTLERS TFX ......... GOAL ............. 149 289 299 259 269 269 209 229 269 219 209 .. 329 ZOOL ....... .NC ...... 229 ..239 .... 239 209 339 JEUX AG ST ......... ST ..... ALIEN BREED 2. AIRBUS A320 ..229 APOCALYPSE .229 ASSASSIN SPEC. EDITION .---..... 119 AWARDS WINNER 2 .... NC .................... 229 ...... 229 BATTLE OF TIMES .. 229 BATTLE TOADS .239 BART VS WORLD ................. 209 ...... 209 BENEATHA STEEL SKY. .NC BLACK SECT .... .. 199 ......229 BLUE & THE GREY ...... .......... NC BLUES BROTHERS JUKE BOX 269 BODYBLOWS GALACTIC. ... 189 BODY BLOWS GALACTIC A1200 .... BRIAN THE LION.. NC BRUTAL SPORT FOOT. NC 169 BUBBA & STICKS.. 189 CAMPAIGN 2.. 239 CANNON FODDER ... .239 239 CARLOS ....... 259 ...... 259 CHAOS ENGINE ....... ..... 179 ...... CHAOS ENGINE A1200 189 CIVILISATION .... ........... 219 ..... ... 229 CIVILISATION A1200 .289 COMBAT AIR PATROL 219 COMBAT CLASSICS2 ... 269 COOL SPOT ... 229 CYBERPUNK.. 179 DARKMERE ..... 259 DISPOSABLE HEROES ......... C ..... 169 DRACULA DREAMSLAND ... 199... 219 DUNE 2 ELFMANIA.. NC ELITE 2 .......... ........... 239 ...... 239 239 EXCELLENT GAMES... ... 269 F15 STRIKE EAGLE 2 ... F117A ..... NC ...... 219 219 FLASHBACK ..... 199 FOX COLLECTION 2 .. ..279 ...... 279 FOX COLLECTION 3 ... 279 .... 279 FUN RADIO 4 .... 269 FURY OF THE FURIES 209 GENESIA.. 219 GLOBDULE ......... NC 229 209 209 GOBBLINS 3 ..... .......269... 269 GUNSHIP 129 HIRED GUNS .. 219 HOOK.. ... 139 NNOCENT ISHAR 2.. 209 ...... 209 JACK THE RIPPER ... ... NC JURASSIC PARK 189 JURASSIC PARK A1200 ... 199 KING MAKER .... 229 KING QUEST6 ... ... 259 KIT VICIOUS ..... ........... NC KRUSTY FUN HOUSE.. 209 LAMBORGHINI. 269 LEGACY OF SORASIL 249 LEGEND OF VALOUR ..... 259 LEMMINGS XMAS LINKS CHALLENGE LORDS OF POWER. 309 LOTUS TRILOGY MAGIC BOY ...... .......... 209 ..... 209 MAGIC CASTLE NC MAELSTROM 289 MISTER NUTS NC MONKEY ISLAND 2 ... 339 MORTAL KOMBAT.... 229 OM SUPER FOOT. 189 OSCAR 219 PERIH ELION ....... .NC PINBALL SPECIAL EDITION 229 PIRATES ......... 129 ...... 129 129 PREMIER MGR 2 189 PUGGSY ................ NC RABBIT ALWAYS RUN ...... 269 RALLY GT ROBINSON REQUIEM .. NC RYDER CUP GOLF .. 199 SECOND SAMURAI ----279 SIMON THE SORCERER.. 299 SIMON THE SORCERER A1200 329 SOCCER KID 219 SPACE HULK 219 SPACE LEGENDS ----STAR TREK 25TH ANNIV A1200 ........ 299 STREET FIGHTER 2 ..............12 . 129 ...... 129 SUPER LEAGUE MANAGER SYNDICATE 219 TFX A1200 .... 259 THE PATRICIAN ... THE SETTLERS 299 THEATRE OF DEATH. 229 TORNADO. 299 TURRICAN3 .. 199 TWILLIGHT 2000 289 UMS COMPILATION ............. NC NC URIDIUM 2...----189 WING COMMANDER A1200. NC WING COMMANDER 239 WINTER OLYPICS .NC WIZ AND LIZ. 269 WONDER DOG .. 189 YO JOE ... 199 ZOOL.. ....... 159 ZOOL2 .......... 179 * ...... 279 * ........ 249 NC 279 259 89 * * 269 SUPER PROMO * MICROCOSM CD32 299 CDROM 319 *Carte Full Motion Video FMV CD32 1650 * Souris Compatible CD32 ou Joypad 199 * Pack Amiga 250 (au lieu de 570) (MultiPaint, Print Studio2, Arena 2000, Bien Débuter A500+/A600) *Filtre Ecran 14' Verre 569 Anti Statique, Anti Radiation, Anti Reflet * Pack Pro Audio Spectrum 16 949 Pro Audio 16, Dynausore, Enceintes Zx55 UTILITAIRES AG ST ......... ST ....... AG BUDGET FAMILLE ........ ........... 199 ......... 199 COMPTE CHEQUE ........ 249 COPIEUR A2000 SYNC. EXPRESS399 COPIEUR SYNC. EXPRESS .. 299 HOME MUSIC KIT 499 HOME OFFICE DELUXE 599 KINDWORDS 3.0 ......... 439 MAXIPLAN PLUS 4.0 399 PAINTER 3D ......... 589 AMOS 3D .... 349 EASY AMOS.. 429 AMOS PRO 1.1 .......... 599 DELUXE PAINT IV V4.0 .. 695 DELUXE MUSIC V2.0 259 359 289 279 219 279 349 219 NC NC ...99 159 219 785 129 299 o UTILITAIRES PC HOROSCOPE CHINOIS WIND BECKER PAGE 4 ...... CIEL DOS OU WINDOWS DEMO MAKER ........ QEMM 7.0... LA BIBLE PC + disk ....... LIVRE MULTIMEDIA+CDROM NORTON COMMANDER 3.0 NORTON SPEEDCACHE STACKER 3.1 DOS STACKER 3.1. .99 995 969 149 1079 .440 295 999 699 229 ..359 279 289 ... NC NC 159 NC 209 NC 319 279 219 NC 559 939 NC 2450 1490 INCROYABLE PRENDRE 00000 279 239 259 24 139 339 339 129 VIES INFINIES AUTOMATIQUES -GELER, SAUVEGARDER, REPRENDRE LEJEU -SAISIE D'IMAGES FORMAT PCX CHOISIR LES COULEURS,RALENTIR LEJEU -SAUVEGARDE MEMOIRE VERSDISK COMMANDES DOS:DIR, FORMAT, SAVE -SCANNER DE VIRUS IMPRIMANTES & DIVERS CANON BJ200 .... STAR LC100 ...... CARTOUCHE BJ 200 ........ RUBAN CITIZEN 120D ...... RUBAN DMP 200/......../3160 RUBAN STAR LC10 COULEUR RUBAN STAR N&B ........... DRIVER STAR LC10/LC200 SUPPORT MONITEUR 14\" BOITIER BD 103L 100X3.5\"..... ETIQUETTES 3.5\"x100 ACCESSOIRES PC H.P. SOUNDMATE 1. JOYPAD QF5 ......... JOYSTICK TOPSTAR. JOYSTICK COMMANDER .. SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ....... SOUNDBLASTER PRO Deluxe SOUNDBLASTER 16 ASP MCD SOURIS PC 3 boutons + tapis 79 .......... ....229 30 289 309 259 209 .. 209 259 129 159 119 259 229 569 809 1689 .. 119 289 139 279 NC NC PAR 10 PAR 20 IPAR 50 TEX ............... 529 REF. 3' 1/2DF HD Préformatéss DOS PC) 299 309 349 Prformatées 69 F 130 F 300 F 444 ULTIMA 7 PART2 ... ULTIMA 8. UMS COMPILATION. 369 WING COMMANDER 169 WING COMMANDER ACADEMY ........229 WING COMM.2 +DATA 1&2 * PC & Compatibles Mais Aussi * AG 500/500+/1000 ........... 499 * AG 2000 599 3 1/2 DF DD Pour ST, AG & PC 65 F 120 F 275 F ....... 179 Commandez par : JESSICO-BP693 06012 NICE CEDEX 1 6 93.97.22.00  MINITEL 3615 JESSICO TITRES (garantie échange immédiat) Ote 2/03 Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 35 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue LLLLLLLLL LLLLLLLLL A date d'expiration ..... date d'expiration .............................................. NOM ......... ............. PRENOM .......... PORT:LOGICIEL JEUX SI TOTAL N° ET RUE 30 F IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT VILLE ..CODE POSTAL LOUD UTILITAIRES + ACCESSOIRES SIGNATURE OBLIGATOIRE TOTAL 30 F FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F Expédition : votre ordinateur : DOM TOM + ETRANGER 60 F Collissimo & Recommandé ETRANGER, PAIEMENT: MANDAT INTERNATIONAL ou CARTE BANCAIRE Votre telephone : Prix Modifiables Sans Préavis, Dans La Limite des Stocks Disponibles " "TEST AMIGA PERHEL SUR AMIGA 500  EDITEUR Après Hired Guns, Psygnosis réalise à nouveau un jeu de rôles futuriste : Perihelion. Des graphismes étonnants, des règles de jeu complexes, une histoire intéressante, ce jeu est vraiment destiné aux amateurs éclairés. GOGO un état d'esprit et les prêtres aux pouvoirs psioniques sont les plus doués pour «sentir\" ces entités et donc canaliser leur énergie. , : oson 3 La cité de Watchtower est surveillée par des gardes lourdement armés. Pourtant, à un moment du jeu il faudra combattre des renégats. Bon courage ! e scénario de Perihelion a été particulièrement soigné. Il prend place dans un futur éloigné, après un holocauste nucléaire. De nouvelles sciences génétiques ont fait leur apparition et les anciennes castes religieuses ont été remplacées par des institutions psioniques. Ces dernières adorent de nouveaux dieux, décrits comme d'immenses entités d'énergie cosmique. Croire en Dieu n'est plus une question de foi, mais Il est rare de voir des jeux de rôles aussi complexes et bien faits, et en plus sur Amiga. L'idée du réseau informatique pour les discussions et les recherches est excellente. L'ambiance sonore est très bonne. Les écrans de sélection sont superbes. Il faut avoir une solide expérience des jeux de rôles. Dans l'ensemble, le jeu est assez difficile. L'intelligence artificielle des ennemis n'est pas assez bonne dans les combats. UN UNIVERS TRES gile équilibre qui s'était instauré. La DES PERSONNAGES STRUCTURE seule présence de cette super divi COMPLEXES nité risque de détruire l'univers et Chacune d'elles est ainsi associée à les autres dieux. pour contrer Celui Avant de commencer à jouer, il faut une émotion qui détermine ses zones qui n'est pas né, l'empereur de Perd'abord déterminer la race et la d'influences et aussi la ligne de ihelion doit réveiller six guerriers profession de vos personnages. Si conduite de ses adorateurs. Cepensans âmes, fruits défendus de la mal'être humain est la créature la plus dant, l'apparition du dieu Unborn nipulation génétique et qui seuls, équilibrée, elle n'est pas forcément (Celui qui n'est pas né) sur le plan selon la prophétie, pourront empê la plus adaptée. Le Bionecron créé d'existence terrestre, a rompu le fracher la destruction de l'univers. par la Bionécromancie, est un amalgame vivant de \"métal organique\" idéal pour incarner un chevalier ou un assassin. Les Symbions sont, eux, un mélange génétique entre l'homme et le Bionécron. Sur la carte des environs, le groupe est symbolisé par un point gris. C'est un moyen pratique et efficace qui permet d'aller rapidement aux endroits importants. ance back the SS GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 15 ANIMATION 10 MANIABILITÉ 15 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 16 104 " "FASTER W THAT Noma THE 087THS MY SUBCONSCIOUS.IN CONCEALED DISIS SANDS THE RESHOLD OF DARKSISS. TRESS OF PURE SING $13. LILT 50 LOGES OF TWO A POWER BEYOND BY SS109, THE ANCIENT SOLY PON24# 304 GOD. HP NASTES, PAT TN BURG UGT Sein HOSE GATES OF ST . OIIIIIII VONE La phase de création des sorts psioniques est fastidieuse mais très originale. Chaque symbole sur la droite correspond à une émotion. En composant plusieurs émotions, on crée différents types de sorts. 0000000000000000 TYPE OR MODIFICATION Woudekeen AFECT OURLUES PSYGNOSIS EFICIENCY DEREND San Plus faibles, ils résistent cependant mieux aux pouvoirs psioniques. On trouve beaucoup de Cyberns, des mutants fort et bêtes, chez les mercenaires. Les Khymeras, enfin, sont nés des croisements entre un humain et des insectes, des reptiles ou des félins. Créés pour 367 contrebalancer la force des Bionecron, ces créatures excelHOOOOOO lent dans les professions psioniques. Avec les humains, ils font les meilleurs Psioniques, vitesse de l'arme, poids, blesPerihelion est en grande partie Mediators et Anchorites (trois sures, etc.), mais mieux vaut fragmentée. Les déplacements castes utilisant les pouvoirs être un habitué des jeux de se font soit sur une carte des mentaux). Voilà pour les races rôles pour saisir vraiment les environs (l'équipe étant alors et les professions. Chacun de subtilités que cela implique. symbolisée par un point), soit ces personnages est ensuite dédans une vue en perspective fini par des caractéristiques UNE INTERFACE comme dans Dungeon Master primaires et secondaires. La ERGONOMIQUE pour les lieux importants. Il force, la vitesse, la dextérité, la n'y a malheureusement pas constitution, la perception, Fort heureusement, l'interface d'auto-mapping. La gestion l'intelligence, le sixième sens de jeu est suffisamment ergodes personnages est aussi séet la concentration sont toutes nomique pour ne pas s'emmêparée en plusieurs écrans, un des caractéristiques primaires. ler les pinceaux. Tout se fait pour l'inventaire, un pour les De leur score dépend les carac grâce à une sélection d'icônes caractéristiques et un autre téristiques secondaires qui qui permettent d'accéder direcpour la création de sorts sont, elles, au nombre de quin tement à l'écran de sélection psioniques. Cette dernière ze. Comme vous pouvez le souhaité. L'inventaire des perphase est d'ailleurs très bien constater, rien n'est laissé au sonnages est très visuel, il y a faite, on peut composer soit hasard dans Perihelion. Appaune case pour chaque partie du même ses sorts d'après une remment, le moteur de jeu corps et il suffit de placer liste d'icônes cabalistiques prend en compte une multitul'objet dans la case corresponsymbolisant chacun une de de paramètres (facteur de dante. En fait, l'action dans émotion. Une fois le sort créé, on détermine son mode d'action (dispersion en cône, en cercle, aire d'effet, etc.) et le voilà prêt à l'emploi. Là encore, les concepteurs de Perihelion n'ont pas lésiné sur les détails. Sinon les discussions L'inventaire des personnages est particulièrement réussi. Chaque petite fenêtre correspond à une partie du corps, il est facile de déplacer les objets avec le curseur.  (105) " "osoft sousness ES 30 Parlez au gardien de ce ré. seau Network, C'est un Cybern qui vous donnera quelques codes de réseaux. Explorez ces réseaux et ensuite allez en 2. Ce Bionecron connaît un code Network très important, mais il ne vous le dira pas de luimême. Tapez \"ask\" sur le réseau puis \"netco de\". Branchez-VOUS sur le réseau (code PSY CHO) et lisez le \"reporti\". Allez en 3. euer CCEDI O hesagut us 320 SU canta 125 3 Si vous avez bien lu le fichier \"reporti\" dans le réseau Psycho, vous devriez rencontrer une fille et son bébé. Ce dernier a recu un implant hypno-mémoriel qui se déclenchera si vous lui montrez un de vos colliers. Allez ensuite en 4. Ces prêtres qui vénèrent l'entité Vitriol attisent la haine de la foule et la dirigent contre VOUS. La bataille est inévitable, essayez de tuer les prêtres en premier. Récupérez absolument la clé magnétique pour ouvrir la porte en 5. 5 SEEDS TO Dinarole oud 200 record The record Ouvrez la porte grâce à la clé magnétique récupérée sur les prêtres. BranchezVous sur le réseau Asylum et lisez tous les fichiers. Téléchargez le fichier \"permission\", vous pouvez enfin quitter la ville ! called the worden PERHELONE se mènent via un réseau informatiques trouvent enfin une applica ON AIME OU ON tique protégé par plusieurs niveaux tion pratique. Une barre d'énergie N'AIME PAS de codes, référence évidente au représente le «temps d'action» almonde Cyberpunk. C'est une idée loué à chacun. Elle varie bien sûr En tout cas, une chose est sûre, originale dans un jeu où l'histoire selon le personnage, son équipePerihelion ne vous laissera pas intient une place primordiale. ment, l'action réalisée (viser, tirer, différent. Les graphismes sont très se protéger, changer d'armes...) et fins, l'unité des couleurs (ne deDES PHASES DE la condition physique. Toute la stravrait-on pas dire la pauvreté ?) COMBAT STRATEGIQUES tégie consiste alors à jouer avec le donne un style graphique très pardécor, les aires d'effets des sorts ticulier. L'animation joue un rôle Les combats font l'objet d'un jeu psioniques et le rayon d'action des totalement secondaire, mais dans dans le jeu où toutes les caractérisarmes pour vaincre ses adversaires. ce genre de jeu, ce n'est pas vraiment gênant. Par contre, l'environnement sonore est excellent. Les musiques, bien flippantes, collent tout à fait à l'ambiance du jeu, et les bruitages renforcent encore plus le côté high-tech (sauf dans les séquences de combat). En fait, d'une manière générale, la présentation de Perihelion est très soignée, jusque dans l'intro sublime, une des plus belles sur Amiga. Toutefois, vu la complexité et la richesse de ce jeu au niveau des règles, je vous conseille vivement d'avoir une solide expérience en matière de jeu de rôles. Perihelion n'est pas un jeu facile, les subtilités sont nombreuses et il faut vraiment s'y connaître pour les apprécier. L'intelligence des ennemis n'est pas sidérante, et dans l'ensemble, le jeu est difficile. Vous voilà prévenu, heureusement que les textes seront traduits en français à l'écran. Il faut absolument que vous empêchiez la venue de Celui qui n'est pas né. S'il arrive à franchir les portes de notre univers, c'est est fini de toute existence. 106 " "SPEEDKING ! Pour Vaincre Témoignage de Monsieur R..., demeurant 2, Fighter Street : \"Avant, J'avais peur des Loss... Maintenant, avec la SPEEDKING, j'ai la patate...\" All rights reserved. CAPCOM and STREET FIGHTER II are trademarks of CAPCOM Co. Ltd. Manufactured and distributed under TM  CAPCOM Co. Ltd. licence from CAPCOM Co. Ltd. by U.S. Gold Ltd. wa création Maiku Studio Speedking KONIX, un joystick fiable, solide et ergonomique. Quelque soit la catégorie de jeux qui vous passionne (arcade, simulation, shoot'em up...), vous trouverez dans la gamme KONIX, le Joystick qui vous mènera jusqu'au bout de vos performances ! Choisissez votre partenaire de jeux  Simulation : Speedking Analogue (PC et Amiga)  Arcade, shoot'em up : Speedking Digital (PC) Joystick KONIX, une gamme complète sur Atari, Amiga, IBM PC & compatibles, Amstrad CPC, Nintendo NES, SEGA Master System et Megadrive EN CAS DE DANGER TIREZ LA MANETTE ! KONIX EST DISTRIBUÉ EN EXCLUSIVITÉ PAR En vente dans vos points de vente habituels Revendeurs, pour toutes informations, contactez le 48.10.55.85. INNELEC, 45 RUE DELIZY CENTRE D'ACTIVITÉ DE L'OURCQ, 93692 PANTIN CEDEX IMMELEC " "TEST PC BREAKLINE SUR PC  EDITEUR KALISTO Une fois de plus, Kalisto nous propose un produit de qualité mais moyennement original. Seulement voilà, c'est tellement bien fait... Ils sont diaboliques. TEK ant pis pour ceux qui aitifs. C'est de plus en plus beau et de ment la nouveauté : Breakmoins en moins jouable. Nos miline est un casse-briques. cros se transforment en «super-maLe casse-briques tout con gnétoscopes\" tout juste bons à d'il y a 10 ans, digne rejegérer des banques de sons et ton du Pong d'il y a 20 ans. A priori, d'images dans une arborescence on serait tenté de rire un bon coup aussi interactive quun bonsaï mort. et de passer à autre chose, et puis Bref, voilà un retour aux sources finalement, une fois qu'on a chargé tout à fait raffraîchissant. N'allez Le jeu commence par une superbe introduction, ce qui est plutôt rare la chose, on joue. Si vous vous rappas croire cependant que les gens avec ce type de produits. pelez Arkanoid sur ST, c'est un peu de Kalisto sont de redoutables intéle même choc. A l'époque de la sor gristes : c'est dans les vieux pots qui est pratique pour détruire un connu : les jeux Mac sont plus estie d'Arkanoïd, tout le monde penqu'on fait la bonne soupe, OK, mais grand nombre d'obstacles, et il thétiques que sur PC, parce que les sait que le genre casse-briques faisi les ingrédients sont frais, elle existe d'autres types de balles que graphistes Mac ont meilleur goût n'en est que meilleure vous découvrirez en cours de jeu. (et c'est un «pécéphile» convaincu (proverbe personnel). De En début de partie, après avoir qui vous le dit !). Même le son digifait, ce casse-briques béchoisi entre entraînement et jeu, talisé est sympa : ni trop, ni trop néficie de nouveautés dans un superbe menu, on se repeu. Bref, voilà un jeu complèteassez amusantes. trouve dans un casse-briques norment indispensable. mal. Au bout de quelques tableaux, MOULINEX 199.051 SIMPLE on ne tarde pas à découvrir des CASSE-BRIQUES? briques relativement étranges : briques réPlusieurs types de balles pulsives, interruppeuvent être utilisés pour teurs, ascenceurs, détruire les murs de portes et autres droïds briques. En effet, la raqui donnent au jeu Roulette : Avouez que des casse-briques comme quette qui renvoie les une profondeur qu'on 2199 31 ça, vous n'en avez jamais vu. balles est équipée de can'attendait pas. Là nons. Le canon court déjà, on se rend sait partie du passé : et puis tout le permet, en laissant le doigt appuyé, compte que ce Breakmonde y a joué parce qu'un cassede diriger la balle après son tir, le line est peut être plus briques, c'est rigolo. Ben là, c'est canon long tire plus vite, les balles intéressant qu'il n'y pareil. On est submergé d'images à plasma peuvent exploser, à la deparaissait, mais ce précalculées, de films non-interacmande, en quatre autres balles, ce n'est pas tout. Il faut parler de la finition du produit, excellente. Le Finition excellente très \"Macintoshienne\". mondre détail est bien pensé, les taLa musique : plus techno tu perds un écrou et bleaux sont tous plus beaux les uns tu mars que les autres. Bref, on sent que KaLe son, agréable sans être envahissant. listo fait des jeux sur Mac. Refrain Le graphisme, d'une finesse remarquable. Forcément, un casse-briques, c'est pas très original. 000000000 1000000740 GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 18 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 09 108 " "JPF Import Export tous pays Export Worldwide (1) 46.24.33.19 Distributeur Panasonic 3DO Distributeur ELECTRONIC ARTS DISPONIBLE Ouvert de 10h00 à 19h 00 Revendeurs Contactez nous ! 3 Do Version Française Version NTSC Shock Wave Pebble Beach Golf John Madden Football San Francisco 10 Intel Core in Gool Line Microcosm Total Eclipse Escape From monster manor Out of this world Super Wing commander Alone in the dark Dragon's Lair Orion off Road 1W1260) DRIVE 100% 75% 50% 25% PGA Tours Golf Who Shot Johny Rock Space Ace Megardice JAGUAR Livraison 24 à 48h EN EXCLUSIVITE DISPONIBLE Commandes Express par Téléphone ou Fax Checkered flag 2 Tempest 2000 NOUVEAU Reglement : Aliens vs Predator Dino dudes Carte Bleue Crescent Galaxy Tiny Toons... CDX Sega Cheque Raiden Mandat Livré avec un pack de 7 jeux : Contre Lecteur CD-ROM Sonic Sega Classics Remboursement PANASONIC 562 B Ecco The Dolphin Collection Double Vitesse TURBO FULL MOTION VIDEO Colissimo 1 1690,00 FF TTC Amiga CD 32 CDI Phillips 3DO PC et Compatibles Plus de 50 titres disponibles... Guide pour un Montage Return to Zork Patriot Games Facile Black Rain Top Gun... Tel (1) 46 24 33 19 62 Bis av Charles de Gaulle Fax (1) 47 45 23 54 92200 Neuilly s/seine Metro Sablons " "TEST AMIGA 3RD ST 3D ST A500 : En 26 PTS 32 PTS 32 PTS 16 PT: mode 5T \"champion 13,2 13.1 12. 1 16.2 nat\", entre chaque NE course, Skid18.? 17.6 17.8 19.4 marks vous informe du classement | 15.3 | 15.8 13.6 16.0 général et TH particulier, 16.6 18.0 16.9 20.4 ainsi que des meilleurs MO 3 tours effec22.? 18.2 18.4 21.2 tués par chaque compétiteur 27.8 26.1 24.5 23.3 SUR A500/A1200  EDITEUR ACID SOFTWARE Ben voilà, la suprématie d'Overdrive n'aura pas duré bien longtemps. Quelques mois après la sortie du soft de Team 17, Skidmarks le supplante et s'impose d'emblée comme le meilleur jeu de courses de voitures vu de dessus ! MECASTAR joystick TH course de voitures représentée en 3D isométrique, en vue aérienne. On peut donc être sceptique de prime abord, car des softs comme ça, on en a déjà vu des quintaux ! Et pourtant, en dépit de tous les préjugés que l'on peut avoir, Skidmarks parvient à étonner par une réalisation hors du commun. a bonne surprise nous arrive tout droit de Nouvelle-Zélande LE DÉTAIL QUI ! C'est en effet de l'Océanie CHANGE TOUT : LA 3D qu'est issu Acid Software, éditeur jusqu'ici inconnu des La raison de cet engouement est joueurs puisque leur seul logiciel à très simple, au lieu de nous balance jour est un basic très performant cer de bons gros sprites bitmap en du nom de Blitz Basic2. Ce dernier pseudo-3D isométrique, comme il nous propose aujourd'hui Skidest d'usage dans ce type de jeu, tous marks. A priori, rien de bien extrales véhicules, et surtout le tracé des ordinaire, puisqu'il s'agit d'une circuits sont ici réalisés en 3D. Et croyez-moi, la jouabilité s'en trouve modifiée du tout au tout ! Les pistes comportent de nombreux dénivelés, côtes raides, descentes à pic et autres virages relevés, rien ne sera A1200 : Voilà le épargné aux suspensions de votre genre de virage revoiture. Aussi la conduite à adopter levé traître typique, qui précipite tous est-elle très sportive, la plupart des les concurrents vers courses s'effectuant pratiquement l'extérieur, occa tout le temps en travers, en dérasionnant ainsi des pant comme des fous pour rattracarambolages per la trajectoire optimale. C'est dantesques. vraiment très fun ! Pour ce qui est des véhicules empruntés, là aussi la conception a été faite intégralement en 3D, à l'aide de l'un des meilleurs UN CIRCUIT EN MONTAGNE Le jeu à quatre.. Personne n'avait jamais poussé l'utilisation du mapping aussi loin. L'animation très rapide (du basic ???). Les graphismes retravaillés sur A1200. Pas de plan du circuit en course. La vraie/fausse installation sur disque dur GRAPHISME 15/16 BRUITAGE 16/16 MUSIQUE 14 ANIMATION 17/17 MANIABILITÉ DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 16 " "déjà très sympa sur tion sur disque dur, mais pourquoi A500, seule l'option uniquement pour la disquette \"deux joueurs» ra \"programme», les trois disquettes lentit légèrement de data étant, elles, protégées le jeu, qui passe contre la copie, et devant, par voie alors de fou de conséquence, être chargées à droyant à «simchaque fois ? Cependant, il est plement» rapide. clair que Skidmarks est potentielMais le plus éton lement un hit monstrueux. Rapide, nant dans tout cela maniable, convivial (dans le sens c'est que 95 % du jeu où il permet à plusieurs joueurs de ont été écrits dans ce fas'affronter), il est tout ce que les meux Blitz Basic 2, ce qui ne courses de voitures se devraient cesse de me stupéfier. d'être. Pardon, se DOIVENT d'être A1200 : Pour les courses comportant de nomcar le soft permet maintenant. Bon plan, les probreuses bosses ou tremplins, mieux vaut être muni de connecter deux QUELQUES grammeurs d'Acid annoncent leur de 4 X 4 ou, comme ici, de Pick-Up. Amiga ensemble, REGRETS TOUT intention de suivre le produit (il par câble série ou DE MEME faut leur renvoyer une carte d'enlogiciels d'images de synthèse sur même carrément par modem. Et 2 registrement) avec de nouvelles Amiga, Imagine. Du coup, non seuX 2, cela fait... trois, non, quatre Malgré la pléthore d'éloges dont disquettes de circuits, de voitures, lement les trajectoires prises sont joueurs en simultané ! Autant vous Skidmarks vient de faire l'objet, il un éditeur de circuits, et une super très réalistes, mais en plus, chaque dire qu'à ce moment-là, les parties subsiste tout de même quelques version spécifiquement pour fois que votre voiture rebondit sur deviennent franchement délipetits défauts l'empêchant d'entrer A1200 de A à GA, pardon, à Z. Viveles cahots ou s'envole sur une rantes, chacun rivalisant de vice dans le cercle très fermé des 90 %. ment demain ! bosse, vous l'apercevez sous toutes pour dégager ses adversaires de la Ainsi, il est un peu dommage que, Pinky ses coutures. C'est bien simple, il route. En un mot, génial, excellent, durant une course, nulle part sur n'y a pas moins de 800 phases grandiose (euh, je sais, ça fait trois l'écran ne figure un plan général d'animation par sprite, du jamais mots, mais vraiment, cela mérite du circuit, avec les positions des A500 : Tout le monde est placé sur la vu sur un jeu de courses ! Et pour une telle avalanche de superlatifs concurrents. Par ailleurs, c'est une ligne de départ, les moteurs vrombissent, le compte à rebours égrenne les tant, tout va très, très vite ! !). Acid Software a même prévu des bonne idée d'avoir prévu l'installasecondes, attention, ça va chauffer ! macros pour les accros du modem, afin de leur permettre de préparer leurs petites phrases assassines à l'encontre de leurs adversaires et au moment propice (genre \"on se voit au prochain tour que je te prends !» ou «t'as encore du cheSUPER min à faire, petit scarabée !\"), par FLO: simple appui sur les touches F1 à F8. Vraiment, voilà un soft très bien pensé ! COLD COLD OLR POUSSEZ PAS, Y'EN AURA POUR JUSQU' TOUT LE MONDE ! QUATRE JOUEURS ! Bonne nouvelle pour les possesAvant de mettre le pied sur la péseurs d'A1200 : Acid Software a dale, vous pouvez choisir de dispupensé aussi à eux, car la boîte de ter une course simple (dans un Skidmarks contient une quatrième décor que vous choisissez dans la disquette qui leur est spécifiquefoulée), vous entraîner sur un cirment dédiée. Sur cette dernière, ficuit particulier, et enfin disputer gurent tous les véhicules du jeu, un championnat complet vous opdans une version AGA aux graposant à trois adversaires. Au fait, phismes améliorés. Evidemment, je ne vous l'ai pas encore dit, mais pour ce qui est de la célérité de toutes ces courses mettent systél'animation, les A1200 sont matiquement en présence quatre avantages de la même manièconcurrents luttant pour la prere, le jeu étant plus rapide et mière place. O joie, deux de ces fluide. Mais attention, c'est quatre pilotes peuvent être incarnés simultanément par des joueurs humains, l'écran se scindant alors A1200 : Le must du en deux, dans le sens de la largeur, dépassement stylé : profiter et selon un système maintenant de la présence d'un connu. Mais il y a mieux encore, tremplin pour doubler son adversaire par-dessus. Ze classe ! " "VOIWVISELE BRIA oo THE LION Brian le Lion est mort de chagrin. Son meilleur ami a été enlevé par Geeza, le zazou de service. Décidément, Psygnosis ne sait plus quoi inventer pour faire un jeu de plates-formes. Brian the Lion va vous faire rugir de plaisir. SUR AMIGA 500 EDITEUR PSYGNOSIS JULP \"On m'avait bien dit de sauter mais je crois que j'ai mal compris le message. SCORE 11950 TIME 00:09 as la peine de s'éterniser Tony la Tornade LA MICRO-CONSOLE sur l'histoire cucul la pralivous transportera ne de Brian the Lion, après Bien souvent, nos confrères de vers des stages secrets remplis de tout les jeux de platesJoypad se sont extasiés sur les cabonus. SCORE 1250 ) TIME OIBOY formes n'ont jamais eu bepacités de la Super Nintendo et en soin de scénarios tirés d'un prix Pulparticulier sur le fameux «mode 7\" formes plutôt classique avec scrolpuissance en bas de l'écran soit à litzer pour nous amuser. Sachez qui permet de faire aisément ling multidirectionnel. Seuls les son maximum. Mais attention, le juste que vous jouez le rôle d'un zooms et autres rotations. Ils vont stages bonus sont vraiment magnirugissement est un des trois poulion, Brian, qui s'est mis en tête de avoir une crise cardiaque les fiques. voirs de Brian (avec la super vitesravager la jungle pour retrouver son consoleux parce que l'Amiga est pote Chris. C'est aussi «bête» que ça. capable de faire pareil que leurs PUCE OU LION ? Les effets En parlant de bêtes, j'aimerais ouconsoles adorées ! Bon, bien sûr ce spéciaux vrir un petite parenthèse : le lion est n'est pas le vrai mode 7 mais tout En fait de lion, Brian a tout l'air (zooms, rotations) sont bien le roi des animaux, non ? Les de même, c'est rudement bien d'une puce. Malgré sa crinière, ses particulereautres bestioles devraient le respecimité. Déjà, avec Pugsy les progriffes et son bermuda (?), il n'arment réussis. ter, ou au moins le craindre parce grammeurs avaient fait des étinrête pas de sauter à pieds joints Les stages qu'il est le plus fort ? Bah non ! Dans celles et maintenant ils remettent sur ses ennemis pour les détruire. de bonus sont magnifiques. ce jeu, le lion est le souffre-douleur ça : zooms, rotations et scrolling C'est une technique peu commune Beaucoup de niveaux et de de la jungle. Tout le monde veut lui en courbe, tout y est. Dommage cechez les félins mais ça marche. bonnes idées de jeux. mettre une raclée, même les vers de pendant que ces prouesses techSinon, comme tout lion qui se res v Les pouvoirs de Brian ne sont terre et les crapauds. Ça se voit qu'il niques ne soient pas plus prépecte Brian rugit pour figer de pas assez développés. n'y a pas de jungle en Angleterre sentes dans le jeu. A part les peur ses ennemis. Pour le faire Le personnage est beaucoup Quand j'y repense, Richard Cour de superbes écrans de présentation, hurler, il suffit de maintenir le trop lent dans les niveaux aquaLion devait être une tapette. Brian the Lion est un jeu de platesbouton appuyé afin que la jauge de tiques. GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE 16 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 14 112 " "kokosa LE PREMIER NIVEAU LA BOUTIQUE DANS LES NUAGES 90 oc Surtout n'oubliez pas d'allez voir le lapin dans sa boutique (grâce au nuage). Il VOUS vendra les options nécessaires pour progresser et surtout des options continus très utiles. Il n'y a que chez lui que vous pourrez depenser vos cristaux. showAA X SCORE 32500 THE 03:19 BUY EUDEN se et les ressorts pour bondir). Il de 45 niveaux !), les dangers sont ne peut en activer qu'un seul par nombreux et le Seigneur de la niveau et en plus il faut les les Jungle aura bien besoin de tous les acheter dans une boutique mabonus qui traînent, pour augmengique. Sur son chemin, Brian récuter ses points de vie. père des cristaux laissés par son ami Chris. Ce sont ces cristaux qui TONY LA TORNADE lui serviront de monnaie d'échange, avec le lapin qui tient un magaSi Brian réussit à rencontrer son sin dans les nuages. Non, je vous ami Tony la Tornade, celui-ci l'emjure, je n'ai rien fumé avant de mènera dans des niveaux cachés jouer. Il y a bien un nuage, dans le bourrés de bonus et de cristaux. jeu, qui emporte Brian dans les Les niveaux ne sont pas linéraires airs jusqu'à un magasin. Et si Dieu dans ce jeu de plates-formes. Le était un lapin ? Après tout, on peut scrolling étant multi-directionnel, lui acheter des vies supplémenil existe plusieurs chemins postaires, des options continus (rien sibles pour chaque niveau. A vous n'est gratuit dans la jungle !) et des donc de trouver celui qui mène à pouvoirs spéciaux. Faut voir ! Quoi Tony la Tornade. Surtout n'hésitez qu'il en soit ce lapin est bien utile, pas à utiliser les nombreux tremvoir indispensable pour terminer plins ; en sautant dans le vide on le jeu. Sans pouvoir, Brian est trop trouve bien souvent des platesfaible pour faire face aux boss de formes cachées ou des bonus jufin de niveau, comme le terrible chés dans le ciel. Une fois un nigorille qui campe dans la prairie, veau terminé, on peut le ou Teddy l'ours géant. Que ce soit recommencer autant de fois que dans la jungle, dans les montagnes l'on veut. Une bonne tactique ou bien près du volcan (il y a près consiste d'abord à terminer le niWTONESY STICS .MEGA STORE SALE 090 WeLGOME TO ME SHOT WHAT WOULD you LINE TO BUY RESSORT POINT DE VIE OPTION CONTINU OOO WOO SCORE TIME 00:23_O Évidemment, la lave ça brûle. Snit, snit, mais ça sent le lion grillé ou je rêve ? VIE SUPPLÉMENTAIRE BONUS VITESSE RUGISSEMENT (113 " "THE LION TIME 00:16 veau et ensuite le recommencer Ce gorille envoie pour trouver les passages secrets. ses enfants à la D'autre part, Psygnosis a prévu un rescousse. Prenez de traitement de faveur pour les speel'élan en sautant sur dés qui adorent foncer tête baisla tête des petits pour sée. Si vous réussissez à terminer toucher le plus gros. un niveau suffisamment rapideSCORE ment, vous aurez le droit de choisir un des trois stages bonus du jeu. Ces stages requièrent beau mouvements du lion sont amucoup de dextérité et la moindre er sants (218 sprites rien que pour reur est fatale. Si vous réussissez lui), les musiques sont très variées cependant à les terminer tous les et bien rythmées, le scrolling patrois, vos pouvoirs spéciaux se rallaxe à 50 images par seconde ront au maximum. est impeccable, il n'y a quasiment rien à redire. Les graphismes sont UN JEU BIEN SYMPA mignons et dans l'ensemble l'ambiance de ce jeu est assez enfantiSans être le seigneur de sa catégone. Il conviendra tout à fait aux rie, Brian the Lion est un jeu de plus jeunes et à ceux qui n'aiment plates-formes vraiment sympa. Les pas se prendre la tête avec des SCORE 85 25 TIME 01:33) Voilà un serpent qui n'embêtera plus personne. Si les animaux de la jungle ont oublié qui est le maître, les griffes de Brian se chargent de le leur rappeler. jeux trop durs. Les effets spéciaux dans un cylindre qui tourne sur (zooms et compagnie) sont imlui-même, c'est flippant. Avec des pressionnants et il y a un nombre programmeurs aussi talentueux, incroyable de niveaux. Une menl'Amiga est loin d'avoir dit son dertion spéciale pour le scrolling \"en nier mot. courbe\" des stages bonus, on a carrément l'impression de se trouver Marc Menier SCORE 30200 TIME 02:22 Ce ouistiti joueur de basket vous sera bien utile pour atteindre Tony la Tomade. Sautez sur sa tête pour prendre votre élan. LA CARTE DE LA JUNGLE, 841 (114 " "MONDE AQUATIQUE DES STAGES BONUS Les stages bonus sont les plus impressionnant du jeu. En arrière-plan, le scrolling \"en courbe\" donne vraiment l'impression d'évoluer dans un tube. L'effet est sensationnel, qui aurait cru que l'Amiga en soit capable? Attention, la moindre erreur vous sera fatale dans ces stages, alors prudence! SCORE 16200 TIME OO:  MONDE DES NUAGES MONDE DES GLACES RE SCORE 16500 TIME 00400 SCORE 16250 TIME OOR41 DISTRIBUTEUR N°1 PANASONIC 3DO I GARANTIE 1AN EN FRANCE PIECES et MAIN D'OEUVRE > CHRONO (Version NTSC à 4990F) ZAMEST CONSOLE 3DO version française 100% compatible avec toutes TV Pal/Secam. Console modèle RVB aux normes CEE, aucun cablage ou transcodeur supplémentaire ! SPACE SHUTTLE STAR CONTROL II STELLAR 7 THE HORDE TOTAL ECLIPSE WHO SHOT JOHNNY ROCK? WING COMMANDER AMERICAN NIGHT TRAP OCEANS BELOW PGA TOUR GOLF OUT OF THIS WORLD SEWER SHARK SHOCK WAVE 00 BATTLECHESS DEMOLITION MAN DRAGON'S LAIR JOHN MADDEN FOOTBALL LEMMINGS MAD DOG Mc CREE MICROCOSM MONSTER MANOR CHRONOGAMES BP 396 75365 PARIS CEDEX 08 TÉL (1) 42 94 06 09 FAX (1) 42 94 08 44 Bleu Livraison CHRONOPOST Livra en 24 h. " "AMIGA 500/600/1200  EDITEUR TITUS TEST PC BORE CramyAMERICAN CH Crazy Car III revient un an après avec cette nouvelle version multi-joueur... et quelques rides en plus. SPEEDS 1820 STORE En mode \"deux joueurs\" l'écran de l'Amiga se scinde en deux parties horizontales. L'animation ralentit à mort, sauf sur 1200. TIVAL SPEEDS 277200 ESPERESHEN ous l'attendez depuis borghini s'appuie sur un scénario miers (sous peine d'élimination). d'inertie mal dosée. Ainsi, les sorlongtemps ? Moi aussi. plutôt bien ficelé. Vous devez parDe challenge en challenge, vous deties de route sont fréquentes et Cette nouvelle moutucourir les Etats-Unis en participant vrez ainsi remporter cette invotre Lamborghini risque de se dére de Crazy Cars III raaux «Saturday Night Races», une croyable périple au prix de votre glinguer rapidement (surtout celle joute ce qui manquaitsérie d'épreuves organisées par la vie et de votre superbe voiture. de votre copain le con qui ne sait, le plus à la première version : un racaille du coin. Là où ça devient bien entendu, pas conduire... Ah mode «deux joueurs». Eh oui, vous méga cool, c'est que cette compéti UNE CHOUETTE vraiment, il est trop con !). Une pourrez désormais éclater vos tion se compose de quatre divisions REALISATION jauge située en haut de l'écran vous meilleurs potes au volant pixelisé de quinze courses, et que pour parrenseigne en permanence sur l'état de l'une des voitures sportives les venir à vos fins, il vous faut miser Bien qu'il s'agisse d'un soft pour de votre bolide. Un petit tour au gaplus prestigieuses de cette fin de de grosses sommes d'argent afin A500, Lamborghini tourne parfaiterage permettra la remise en état de siècle : la Lamborghini Diablo. Ça d'améliorer les performances de ment sur 1200, sans toutefois profivotre tombeau roulant, moyennant va chier, les gars ! votre véhicule. Vos adversaires ter des réelles capacités de la mafinance. Profites-en d'ailleurs (on étant aussi pourris que vous, ils ne chine. C'est pourtant sur celle-ci peut se tutoyer maintenant) pour UNE COURSE se gênent pas pour s'équiper de que le programme prend son amrendre visite à ton magasin \"j'te kit PLEINE D'INTERET même, en faisant preuve d'une repleur. L'animation reste très correcta caisse pour trois balles et des doutable intelligence (sauf si vous te, même en mode \"deux joueurs\". PULL 000000 Contrairement à la majorité des jouez avec un copain très très con : En revanche, ça saccade à mort sur jeux de courses automobiles, Lamauquel cas, il ne fera que des conne 500. Quel dommage ! Mis à part ça, ries... forcément, puisqu'il est con). vous aurez droit à une gestion des Le mode Vous devez donc surveiller vos intempéries (chute de neige, \"deux concurrents (sauf votre con pote) pluie...), le tout sur de sympajoueurs\" ne fait que et sélectionner la course qui, à thiques décors de fond. La gestion renforcer votre avis, vous laisse le plus de de votre véhicule est très correcte, l'intérêt du chances d'arriver dans les trois preavec malgré tout une impression produit. L'animation reste très bonne sur 1200, même lorsque l'écran est scindé en deux. Pas d'amélioration transcendante en ce qui concerne le Avec ce nouveau mode «deux joueurs\", Lambordivision rend les parties palpitantes, sans comnoyau du jeu (par rapport à ghini s'attaque directement à ses deux princimune mesure avec les courses contre la montre Crazy Car III évidemment). Trop lent sur Amiga 500. paux concurrents : Lotus et Jaguar. Ce dernier que proposent les autres softs. Lamborghini est Le jeu n'étant pas une verl'emporte sans problème au niveau de l'intérêt. Il par contre à la traîne au niveau du son. Si vous sion 1200, il ne profite pas l'emporte aussi sur l'animation, mais uniquement possédez donc un 1200, Lamborghini vous offrira de cette bécane (vitesse ac sur 1200, Lamborghini étant trop lent sur 500, ce de longues heures d'amusement. Quant au 500, crue mis à part). qui n'est pas le cas des deux autres. Le système de c'est vraiment trop lent pour être sympa. SPEED 250 Lamborghini vs tous les autres GRAPHISME 17 BRUITAGE 12 MUSIQUE 15 ANIMATION 17 MANIABILITÉ IZ INTERET 17 ORIGINALITÉ 10 " "MONEY: 400D BUY 111. ALLENGE Tout au long du jeu, VOUS pourrez améliorer le comportement de votre véhicule en l'équipant de roues plus larges, d'un turbo de la mort... et tutti quanti. BUV 20000 50000 BU QUIT Refaites une beauté à des «pass» très chers, permettant ment au niveau des bruitages. votre bolide en directement d'accéder à la division La notation d'un tel produit s'avère passant par le suivante. Mais ne rêve pas trop Aldonc difficile. On a l'impression garage. bert (ça te dérange pas si je t'ap de se trouver devant un super pelle Albert ?), tu ne débutes bon jeu, mais de l'année dernièbrouettes \"je kit qu'avec très peu de sous en poche re. Le soft a perdu beaucoup de aussi les brou et la route est longue... Ah oui, punch sur 500, et s'il tourne ettes)\" et améliore j'oubliais, les flics sont aussi de la super bien sur 1200, il ne l'exta voiture (roue, partie, et tu devras les éviter tant ploite pas vraiment. Méfiance turbo, nombre de vibien que mal. Bonne chance Albert donc à la rapidité sur 500. tesses, boîte manuelle...). ! La bande son est en revanche LORD CASQUE LOURD Tu peux même te procurer quelque peu décevante, notamA 1200 8. A 500 PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC ST PC ST PC AM ST PC 349 499 299 249 129 149 249 279 .... ................ 189 .. 299 EXCELLENT GAMES EYE OF THE BEHOLDER 2 ..... EYE OF THE BEHOLDER 3. EYE OF THE BEHOLDER TROLOGY (CDROM AUSSI)... FALCON 3.0............ FALCON 3 F/A-18 HORNET ..... FALCON 3.0 MIG29 FALCON 3.0 OPERATION TIGER 249 299 109 290 . ........870.8 E 299  ... 299 ''' 299 149 159 290 149 159 Ezz....888. E 289 199 FI ......... 159 199 249 299 219 249 199 '' 249 . 8923'&'3238'3'' UMS COMPILATION (CDROM AUSST)........ UNNECESSARY ROUGHNESS VEL OF DARKNESS V FOR VICTORY 2. V FOR VICTORY 3 ... V FOR VICTORY 4 ... WING COMMANDER 1 WING COMMANDER 2.. WING COMMANDER A1 200.... WING COM. 2 SPECIAL OPS 1.... WING COM. 2 SPECIAL OPS 2 WINTER OLYMPICS ....... WINTER OLYMPICS CDROM. WIZARDRY 5/6/7 COMPILATION WOLFPACK CDROM WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) ........ XMAS LEMMINGS X-WING ............... X-WING, B-WING MISSION X-WING IMPERIAL PURSUIT. X-WING-TIE FIGHTER ******** 8. 299 179 259 . ............. 293 249 249 . .. . a 249 249 239 ' .... 109 219 349 169 ,      . . . . .8 ** 249 299 289 249 319 179 . ' . 249 229 299 149 YO JOE ..... ............************* 279 159 ... .... ''' 3D CONSTRUCTION KIT 2. 7TH CUEST CDROM.. A TRAIN ........... ................. ACES OF THE PACIFIC.... ACES OVER EUROPE ADDAMS FAMILY A320 AIRBUS (EUROPA) A320 AIRBUS (USA) ALIEN BREED SPECIAL ED ALIEN BREED 2 (AUSSI A1 200). ALIEN 3.. ALONE IN THE DARK 2 ANOTHER WORLD ARABLAN KNIGHTS ARCHON ULTRA......... B17 FLYING FORTRESS .............. BATMAN RETURNS BATTLE ISLE 93 BENEATH STEEL SKY... BLADE OF DESTINY .. BLOODNET .... BLUES BROTHERS BLUES BROTHERS CDROM BOARD CENIUS BODY BLOWS BODY BLOWS CALACTIC. BRUTAL SPORTS FOOTBALL CAMPAIGN 2 CANNON FODDER.. CAPTIVE 2-THE LIBERATION (CD 32 AUSSI)... CASTLES II (A1200) ... CHAMPIONSHIP MANAGER 93 CHAMPIONSHIP MANAGER 94 SEASON CHAOS ENGINE.. CHAOS ENGINE CD32 .. DOG CIVILISATION (A1200 ET WINDOWS) COMBAT AIR PATROL COMBAT CLASSICS 2 COMMANCHE MAX OVERKILL ...... COMMANCHE MISSION DISK 1. COMMANCHE MISSION DISK 2 COSMIC SPACEHEAD. DARK SUN SHATTERED LANDS (AUSSI CD).... DAY OF THE TENTACLE DAY OF THE TENTACLE CDROM DESERT STRIKE DIZZY COLLECTION DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DOGFIGHT DREAMLANDS DUNE CDROM ... DUNE DI .......... DUNGEON HACK DYNABLASTER.. ELITE 2 FRONTIER (CD32 AUSSI) EVEN MORE INCREDIBLE MACHINES ........... 149 249 349 ..888 ...233.. LASER SQUAD LASER SQUAD CDROM ... LEMMINGS ONE OH NO NOT MORE. LEMMINGS 2 (THE TRIBES) LEGENDS OF VALOUR LINKS 386 PRO LINKS BANFF SPRINGS ...... LINKSCASTLE PINES (SVGA).. LINKS INNISBROOK (SVGA)... LINKS MAUNA KEA (SVGA). LINKS PEBBLE BEACH (SVGA LINKS THE BELFREY (SVGA). LINKS THE CHALLENGE OF GOLF. LORDS OF POWER....... LOTUS THE CHALLENGE ............ . LOTUS TURBO TRIOLOGY CD 32... MANCHESTER UTD PREM LEAGUE.. ......... MASTERS OF ORION. MICRO MACHINES MICROCOSM CDROM/CD32............. MICROPROSE GOLF (D LED BETTERS) MORTAL KOMBAT .... NETWORK QRAC RALLY N. FALDOS C'SHIP GOLF NFL FOOTBALL... NHL HOCKEY NICKY 2. NIPPON SAFES OVERDRIVE ........ PACIFIC STRIKE....... PACIFIC STRIKE DATADISK PERFECT GENERAL 2. PGA TOUR GOLF + PINBALL DREAMS .. PINBALL FANTASIES (A1200).... PINBALL DREAMS AND FANTASIES... PINBALL MAGIC PIRATES GOLD PIRATES GOLD (CD32). POLICE QUEST 4 CDROM........... POWERMONGER + WWI. PREMER MANAGER 2. PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA 2 .. PRIVATEER ...... ....... .. PRIVATEER (SPEECH ACCESSORY) .. QWAK/ALIEN BREED SPECIAL EDITION (SEUL CD32) RAILROAD TYCOON DELUXE REBEL ASSAULT CDROM RISE OF THE ROBOTS CDROM. RYDER CUP (A1200 AUSSI).. RYDER CUP CD32... SABRE TEAM ...... SAM AND MAX HIT THE ROAD (CDROM AUSSI)... SEAL TEAM....... SECRET OF MONKEY ISL SECRET OF MONKEY ISL 1 CDROM SECRET OF MONKEY ISL 2 249 SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIBLE SOCCER CD32.. SETTLERS. SHADOWCASTER SHADOWORLDS CDROM SID & AL'S INCREDIBLE TOONS SIM CITY 2000 SIM CITY/LEMMINGS.. SIM CITY DELUXE SIM CITY/POPULOUS SIMON THE SORCEROR. SOCCER KID (A1200 AUSSI) SPACE HULK SPACE LEGENDS SPACE QUEST 5 SPACE QUEST QUAD PACK... SPEEDBALL 2.... STARLORD ............ STAR TREK 2 (JUDGEMENT RITES)... STAR TREK 25th ANNIVERSARY (A1 200)........ STAR WARS CHESS. STREETFIGHTER 2.. STRIKE COMMANDER..... STRIKE COMMAND SPECIAL OPS! STRIKE COMMANDER (SPEECH) STRIKE COMMANDER CDROM .... STRIKER....... STUNT ISLAND S.U.B.. SUBWAR 2050 SUPERFROG .... SUPER VGA HARRIER .......... SYNDICATE .... SYNDICATE DATADISK ... T.F.X. (A1 200 SEUL) THE BLUE AND THE GRAY. THE GREATEST ........ THE GREATEST CDROM. TORNADO... ............... TORNADO CDROM. TORNADO (MISSION BUILDER).. TORNADO (OPERATION DESERT STORM)...... TURRICAN 3 (A1200 AUSSI). UPO ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA UNDERWORLD 2. ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 CDROM .. ULTIMA 7 (THE BLACK GATE ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE) ULTIMA 7 (THE SILVER SEED) .. ULTIMA 8-PAGAN ULTIMA 8-SPEECH ACCESSORY...... ZOOL (AUSSI A 1200) ZOOL 2 (AUSSI A 1200)..... ZOOL CD32 JOYSTICKS F15 STRIKE EAGLE 2 F17 CHALLENGE PROJECT X (SEUL CD32)... F117A NIGHTHAWK F19 STEALTHFIGHTER CDROM.. .......... FANTASTIC WORLDS. FIELDS OF GLORY ... FIRST SAM/MEGALO MANIA FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 5 ............. FLIGHT SIM 5 (PARIS SCENERY DISK)......... FLIGHT SIM 5 (NEW YORK). FLIGHT SIM 5 (SAN FRANCISCO)... FLIGHT OF THE INTRUDER FLY HARDER CD32.... FOOTBALL CRAZY (ANCO) ............. FORMULA 1 GRAND PRIX... FORMULA I GRAND PRIX 2 .... FRONT PAGE SPORTS FTBALL PRO GABRIEL KNIGHT CDROM. GOAL GOLDEN 7 (CDROM)........ GRAHAM COOCH CRICKET ... GRAHAM GOOCH SECOND INNINGS GREAT NAVAL BATTLES CDROM. GUNSHIP 2000 HARPOON I...... HARPOON BATTLESET 3 OU 4. HARPOON SCENARIO EDITOR .. HARRIER JUMPJET.. HILL STREET BLUES CDROM.. HIRED GUNS................... HISTORY LINE (1914-1918) (CDROM AUSSI)... INDY ATLANTIS ADVENTURE.. INDY CAR RACING INDY FATE ATLANTIS CDROM INNOCENT UNTIL CAUGHT IRON HELIX CDROM.. J. NICKLAUS UNLIMITED GOLF JURASSIC PARK (A1 200 ET CD32 AUSST) KICK OFF 2 KICK OFF 2 GIANTS OF EUROPE KICK OFF 2 FINAL WHISTLE. KICK OFF 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS KINGS QUEST 6. KINGMAKER KNIGHTS OF THE SKY ............. ' 299 POUR PC 399 . ' 229 199 ' . =% GRAVIS ANALOG PRO SUNCOM FX2000 SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD QUICKJOY PC FIGHTER MS SV201 . 159 189 179 '' 289 S . 149 ..872.8.818 wwwwwwwwwwwwwwwwwwww 199 POUR AM/ST 249 179 199 199 299 .. GRAVIS ADVANCED SWITCH GRAVIS GAMEPAD QUICKJOY TOPSTAR SV127 QUICKJOY JETFIGHTER SV 126 WICO 'Q' STICK SUNCOM SLIK STICK SUNCOM TAC ..... .  .. 8992288 \" ..... .... . s 22 219 DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 x 69 995969 49 55 20 x 129 179 109 129 89 99 50 X 299 409 249 299 209 239 & ga . .%. 129 249 283 .. 279 129 279 ...... PRIX-FFrs NOM NOM ADDRESSE ADDRESSET D C POSTAL C POSTAL PRENOM PRENOM T ITI ITT VILLETTTTTTT I VILLE BON DE COMMANDE FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT TITRES ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20HOO, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. DEPT. 108, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES MIT T I T FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3]], ANGLETERRE TELITI O CARTE BLEUE CARTE DE MASTERCARD CREDIT O VISA NUMERO DE CARTE DISQUETTES PC AM sro NUMERO OTTIIIIIIIII DATE D'EXPIRATION D/O TOTAL DATE D'EXPIRATION A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" " "TEST AMIGA \"LA BATAILLE DU FIRST BULL RUN\" afisa la izisiais ir C 11 b 3 vit    3813 the 414 UND ARKA KERA KAKA Revivre la guerre de Sécession sur votre micro, c'est ce que vous propose Impressions avec ce wargame ultra réaliste. Son principal atout : combler une grande lacune de la ludothèque Amiga ! out démarre le 4 juillet et la position géographique occupée quand je dis «représentées», il ne 1861, alors qu'Abraham (défense favorisée en montagne ou faut pas vous attendre à des miLincoln vient d'obtenir du en forêt, etc.). On sent bien qu'Imracles : vos divisions ne sont jamais congrès des États-Unis pressions a tenu avant tout à que des petits carrés, contenant un l'approbation sur les mecontenter les plus exigeants, les «x» (infanterie), une barre oblique sures martiales qu'il préconise plus pointilleux des «wargameurs». (cavalerie) ou un \"+\" (artillerie), un pour lutter contre l'insurrection «T» (train). Rien de bien folichon. naissante dans le sud du pays. Vous E UNE INTERFACE Par contre, c'est remarquablement aller prendre un main les rênes de CLASSIQUE ET EFFICACE clair, et lorsque c'est à son tour de l'un des deux pouvoirs opposés, et jouer (le soft n'est pas géré en tenter de mener ce dernier jusqu'à Nord et Sud se déroule en deux temps réel), on déplace ses troupes la victoire finale, cela avant la date phases distinctes : vous passerez avec beaucoup de facilité, d'autant butoir d'avril 1865. durant un conflit de l'une à l'autre qu'une carte de référence en carD'emblée, le choix est délicat pour selon la situation. Le mode \"camton, récapitulant toutes les comle joueur, chacun des belligérants pagne», celui devant lequel vous mandes disponibles sur le panprésentant ses avantages et ses inpasserez le plus de temps, est comneau, est jointe au logiciel pour convénient. Les confédérés (ou \"Suposé d'une carte des États-Unis où aider les débutants à s'y retrouver, distes\") disposent au début des hossont représentées toutes les unités ce qui est fort appréciable. Au fur et tilités de plus d'hommes que les et les villes, ainsi que d'un panneau à mesure que le temps passe, vous fédéraux, car la mobilisation y était de contrôle à partir duquel vous verrez apparaître des fenêtres vous bien plus grande. Toutefois, au fil donnez vos ordres. Attention, résumant des événements majeurs du temps, la puissance financière assurera une supériorité technolo Voici l'écran \"campagne\", sur lequel vous passerez la gique et numérique au Nord, ce qui majeure partie de votre temps. se traduit bien sûr dans l'évolution Tolcs Pt: de la partie. Comme vous le onstaCalendana Qual. PENNSYLVANIA. tez d'entrée, le réalisme est de mise : Columbus Pittsburg Ho.: 7,00 on sent que l'élève a bien potassé Seturburg Liste Divisi. son sujet avant d'écrire la moindre -Statu ligne de code. Tout au long de la Prete partie, on ressent cette volonté de WEIT IPGINI \"coller» le plus possible à la réalité. -Ordres 5p Le comportement de vos troupes Chatiest:931 Aucun Fredericksburg Fortifier sur le champ de bataille est en effet largement conditionné par des facRichmond teurs tels que le moral, la maladie, Marché Fo l'expérience (acquise à l'entraînePetersburg NOZRULIH ment ou au combat), l'arme utilisée, Voir Det Voilà un soft qui nous change un peu des jeux de platesformes ! La phase «Microminiatures\" permet de mieux s'impliquer dans les batailles. La doc est bien faite et tout est en français ! Une animation très moyenne. Les graphismes auraient certainement pu être plus travaillés. En choro++ GRAPHISME 14 BRUITAGE 15 MUSIQUE 16 ANIMATION 12 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 16 (118 " "SUR AMIGA 500  EDITEUR IMPRESparer votre plan de quatre ou cinq étapes pour de bataille et plarendre tous les mouvements poscez vos unités à sibles. Ne perdons cependant pas des points stratéde vue le fait qu'il s'agit ici bien de giques, puis, d'un wargame, genre peu porté sur la clic de la souris, fantaisie et l'opulence graphique. Il démarrez les hostiest du reste possible, pour les lités ! Vous verrez acharnés des intégristes, de désacalors tous vos tiver cette option pour laisser l'orhommes s'animer dinateur calculer tout cela gentien temps réel pour ment, sans notre aide. Voilà donc aller trucider l'enenfin un «vrai» wargame sur nemi au canon, au Amiga, avec son lot de prises de mousquet ou au tronches et d'ébullition sous la corps à corps. A boîte crânienne. Certes, la réalisatout moment vous tion de Nord & Sud est perfectible, pouvez intermais sur un marché où la concurrompre le déroulerence est particulièrement faible, il ment des opéra parvient tout de même à s'imposer tions pour donner comme l'un des ténors du genre. A de nouveaux noter que le soft comporte égaleordres à vos hommes, comme ment la reconstitution exacte d'une changer de formation, d'orientabataille de la guerre civile américaition, d'armes ou de position, et ne, First Bull Run (présentée en enbien d'autres encore. Grâce à ce cadré), et qu'un data disk est d'ores large éventail de possibilités, cette et déjà annoncé, qui devrait en phase ne fait pas du tout «gadget» contenir trois autres. Bataille de la souris ayant marqué la guerre de SécesET UNE DEUXIEME, sion. Voilà une excellente idée, qui MOINS CLASSIQUE associe l'éducatif (c'est presque un MAIS MOINS cours d'histoire) et le ludique (car EFFICACE EGALEMENT ! on peut comparer les résultats obtenus par les forces en présence En effet, contrairement à la plupart aux siens), pour une fois qu'on des wargames qui se contentent de peut apprendre en s'amusant ! calculer les probabilités pour enfin Comme l'intégralité du soft est travous donner l'issue de la bataille, duit en français, sur le manuel et à Nord & Sud vous propose de partil'écran, le bonheur n'en est que ciper pleinement à celle-ci. Vous plus complet. Lorsque vous déplaapercevez alors une nouvelle carte cez une unité vers une case occuqui représente un agrandissement pée par l'ennemi, une bataille se de la case qu'occupent les unités produit, ce qui vous permet enfin sur le plan général. Et, merveilles de découvrir la deuxième partie de des merveilles, toutes vos forces et Nord & Sud, grâce à une interface celles de l'adversaire y sont reprébaptisée MicroMiniatures. sentées, en vrai, et pas à l'aide de symboles abscons. Il existe deux niveaux de zoom pour cette dernièDe temps à autres, le logiciel VOUS re : du gros plan très détaillé à la relate un événement réel de la vue d'ensemble qui l'est moins, forvue d'ensemble qui l'est guerre de Sécession, qui vient bricément. Commencez donc par préser agréablement la monotonie. Mode Contig. Temps: Sec 27eme Intante Springtitja Indic.:Mediac Mor, Bon Yu1lHom.:3144.% Liste Grou. Grou. Por rVue Indices BAL$17. Det. Fui. Tir. Ordres Feu VOL Eng. Sur bom. w awi Ha. F THE Mode Betra. Ind. cro. Dil Deel.Pieces Tous Térm. BESUKSERVIETTENUSSOESICUL 16 FEVRIER 1862 Pour vous aider à vous y retrouver, vous pouvez affecter un uniforme particulier à vos unités selon l'arme qu'elles utilisent. Comme les fusils, par exemple, n'ont pas tous la même portée, cela peut parfois être bien utile ! LA PRISE DU FORT DONELSON PAR LE GENERAL ULYSSES S. GRANT DANS LE TENNESSEE EST LA PREMIERE GRANDE VICTOIRE DES NORDISTES. Washington 68337393 APRES QUELQUES COMBATS ET DANS UNE SITUATION DESESPEREE, LE COMMANDANT SUDISTE BUCKNER DEMANDA DES CONDITIONS DE REDDITION GRANT. , EMC CLE EURNEE NT,E, \"SEULE UNE REDDITION IMMEDIATE ET 5.4NS CONDITION SERA ACCEPTEE.' BUCKNER, FURIEUX, SE RENDIT QUAND MEM, TOUTL, JOURNAUX BAPTISERENT LE NOUVEAU HEROS DE L' UNION' REDDITION SANS SA Le mode zoom éloigné permet de voir une plus large partie du \"champ d'action, mais c'est au prix d'une perte de détails importante. QUIT. SHOW TERMINE ARTisa en ene comme on aurait pu s'y attendre, mais vous implique davantage dans le jeu. Cela étant dit, aussi complète qu'elle soit, eeeeee cette phase ne parvient qur difficilement à masquer les faiblesses de sa réalisation. En effet, les graphismes sont loin d'être les plus beaux vus sur Amiga, en particulier les décors qui sont d'une sobriété à tout épreuve. Les animations sont elles réduites à leur plus simple expression, chacun des sprites ne bénéficiant que noram Booyote POSITION FINALE TOTAUX FED. Active! Perdues Intanterie 40,882 (Unites 100 Cavalerie 5,741 (Unites) Artillerit 220 Sunifes> 10 TOTAUX CONF.  Perdues Infanterie 5,561 1111 Cavalerie <Unites? Artillerie VALE VICTOIRE NORDIST TERMINE Vous pouvez bien-sûr accéder à tout moment à une foule de statistiques vous tenant informé de l'évolution du conflit. 119 " "TEST AMIGA CMLIZATION SUR AMIGA 1200/4000  EDITEUR MICROPROSE Roulez tambours, sonnez trompettes, le jour de gloire est arrivé ! Civilization, le meilleur soft de Sid Meier (à ce jour) fait une entrée fracassante dans le monde des Amiga 32 bits. most untrustworthy leader of the infidels, hear now he who makes mortals Eremkle: Alexander of the Greeks... joies din de la contre ve n effet, Civilization \"AGA» pose de prendre en main la destidepuis le choix du site d'implantaentendu jusqu'alors, chaque émisfait jeu égal avec ses honée d'une peuplade et de la guider tion de vos villes à la recherche saire venant vous voir est triommologues PC et Mac et contre vents et marées depuis les scientifique en passant par la gesphalement accompagné d'un thème vous permettra enfin de âges obscurs (le soft démarre 4000 tion des ressources et le déplace\"typique» de la race en question. goûter aux joies de la ans avant JC) jusqu'à notre ère. But ment de vos troupes, vous contrôLes animations sont peu nomconquête de l'univers. Pour les ultime de votre quête: la conquête lez absolument TOUT. Vous ne breuses, mais qu'importe, l'intérêt (rares) lecteurs qui ne connaîde l'espace qui vous sacrera vaindisposez au départ que d'une maldu jeu est immense et on oublie traient pas encore ce hit de Microqueur de ce challenge. Le pro heureuse troupe de pionniers à la bien vite tout cela. Allez, tant pis, je prose, il convient de faire un rappel blèmes réside dans le fait qu'horrecherche d'un endroit pour s'insme lance: Civilization AGA est LE de ce qu'est Civilization. mis la vôtre, six autres civilisations taller. Une fois votre ville constimeilleur jeu jamais paru sur Amiga, ont exactement les mêmes objectuée, vous aurez le pouvoir de généil vous collera littéralement à DIEU CRÉA tifs, et ils n'entendent certes pas se rer, au choix, d'autres colons, des l'écran pendant des heures et des CIVILIZATION.. laisser distancer par vous. Ce qui armées, ou bien encore de mulheures (et des heures). Attention, frappe le plus lorsque l'on joue à tiples constructions améliorant les jeu dangereux ! ... le premier jour (et après, il partit Civilization, c'est le nombre étourconditions de vie de votre populaPINKY se coucher). Dernier en date des dissant, que dis-je, stupéfiant, d'option. Parallèlement, vous donnez President Pinkonov, your people jeux «divins\", ce dernier vous protions qui vous sont proposées. Car des directives à vos savants afin de canaliser leurs recherches vers un but précis. Peu à peu, vos cités prennent de l'importance, votre technologie progresse, bref, l'évolution suit son cours. 18,460,000 2055 DO 86770 10.0.0 DIEU SE PENCHA SUR L'AMIGA 1200... ZEGAL End of Turn Pre Enter to continue Une telle profondeur, un tel éventail de possibilités, je n'avais pas vu cela depuis... je ne sais même plus, tiens! La bande son est très sympa. Le manuel est très bien fait, il détaille toutes les possibilités du jeu sans être rébarbatif. Tout est en anglais, alors, à vos dicos! Si vous ne possédez pas encore de disque dur, c'est l'occasion d'en faire l'acquisition, car vous risquez de souffrir de séances de «grillepain» intempestives entre les quatre disquettes qui contiennent le soft. ... le deuxième jour (et ensuite il prit des vacances bien méritées). Pour vous détailler toutes les possibilités de ce logiciel, il faudrait au moins la moitié du Joystick que vous tenez entre les mains (du reste, le manuel fait 120 pages), aussi penchons-nous plutôt sur la réalisation. Là aussi, vous pouvez être rassurés, car aucune ombre ne vient ternir le tableau. Les graphismes sont manifestements transférés directement de la version PC, vous aurez donc droit à de jolis écrans en 256 couleurs. Mieux encore, la bande sonore est elle bien supérieure à ce que l'on avait 15 GRAPHISME 16 BRUITAGE 14 MUSIQUE 16 DUREE DE VIE 19 ORIGINAL ANIMATION 12 ERGONOMIE 18 120 " "WIAL FRANCE S.A.R.L. 12, Rue Chauvart 95500 Gonesse Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Ouvert du Lundi au Samedi de 10 heures à 19 heures France S.A.R.L. Vente par correspondance uniquement IBM PC & Compatibles IBM PC & Compatibles Budget PC & Compatibles Accessoires & Multimedia PC Amiga 119  139 TITUS THE FOX 3,5 TV SPORTS BASEBALL 3,5 VALHALLA 3,5 WIZKID 3,5 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 ZOOL 3,5    139 135 139 139 GRAVIS GAMEPAD IBM PC GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC SOUND BLASTER 2.0 DELUXE SOUND BLASTER PRO 2 DELUXE SOUND BLASTER 16 BASIC SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD SOUND WAVE 32 WAVE BLASTER 199 239 579 799 1185 1635 2299 1479 STARDUST SUPERFROG SYNDICATE TERMINATOR 11 JUDGEMENT DAY THEATRE OF DEATH PSYGNOSIS TORNADO TURRICAN 111 URIDIUM II VOYAGEURS DU TEMPS WINTER OLYMPICS WIZ N LIZ PSYGNOSIS WONDERDOG ZOOL II VF 185 VF 189 VF 219 239 235 VF 309 VF 229 VF 199 VF 199 VF 229 VF 229 195 VF 199 215 335 259 285 CD ROM PC 285  Amiga 419 Budget Amiga 309 179 209 219 219 VF 269 VF 235 215 229 149 99 199 289 189 319 289 339 529 155 165 155 129 139 159 109 159 149 VF 125 149 129 149 159 129 139 269 269 289 275 339 VF AGONY BATMAN THE MOVIE BILL'S TOMATO GAME CHAOS ENGINE CHUCK ROCK II DELUXE STRIP POKER 11 F-17 CHALLENGE F-19 STEALTH FIGHTER HAEGAR THE HORRIBLE INDIANA JONES III / EXPLORA III KINGS QUESTI SIERRA LEGEND OF KYRANDIA LEISURE SUIT LARRY I SIERRA LOTUS TURBO CHALLENGE || LOTUS TURBO CHALLENGE III MI TANK PLATOON PIRATES PUSH OVER QWAK SENSIBLE SOCCER 92/93 STREETFIGHTER II SUPER MONACO GRAND PRIX TROLLS TV SPORTS BOXING UTOPIA INCL. NEW WORLDS WOLFCHILD WOODYS WORLD ZOOL ZYCONIX 139 ACES OVER EUROPE 3,5 VF 289 MAGIC BOY 3,5 189 ACES OF THE PACIFIC 3,5 VF 319 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 VF 259 ACES OF THE PACIFIC DATA DISK 3,5 VF 199 MASTER OF ORION 3,5 299 AIR COMBAT CLASSICS 3,5 269 MIGHT & MAGIC IV 3,5 VF 249 ALIEN BREED 3,5 219 MIGHT & MAGIC V DARKS. OF XEEN 3,5 VF 275 ALIEN BREED II 3,5 239 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT 3,5 279 ALONE IN THE DARK II 3,5 VF 349 MONKEY ISLAND II 3,5 VF 339 ARCHON 93 3,5 289 MORPH 3,5 A-TRAIN 3,5 259 MORTAL COMBAT 3,5 BATTLECHESS 4000 3,5 NHL ICEHOCKEY 3,5 BETRAYAL AT CRONDOR 3,5 OSCAR 3,5 229 BLUES BROTHERS JUKEBOX ADVENT. 3,5 209 PATRICIAN 3,5 VF 239 BODY BLOWS 3.5 229 PINBALL DREAMS 3,5 239 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 3,5 209 PIRATES GOLD 3,5 VF 269 CANNONFODDER 3,5 NC POLICE QUEST IV 3,5 269 CHESSMANIAC 5 BILLION 3,5 285 PREHISTORIC II 3,5 249 CHESSMASTER 3000 3,5 369 PRINCE OF PERSIA II 3,5 249 CIVILISATION 3,5 VF 269 PRIVATEER 3,5 VF 309 COMANCHE 3,5 319 QUEST FOR GLORY III 3,5 VF 245 COMANCHE DATA DISK 3,5 229 QUEST FOR GLORY IV 3,5 269 COMANCHE DATA DISK II 3,5 RAILROAD TYCOON DE LUXE 3,5 259 CYBERRACE 3.5 VF 345 REACH FOR THE SKIES 3,5 275 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI 3,5 299 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 279 DAUGHTER OF SERPANTS 3,5 259 RYDER CUP 3,5 229 DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 SAM & MAX HIT THE ROAD DOGFIGHT 3,5 249 SEAL TEAM 3,5 DOOM 3,5 NC SETTLERS 3,5 NC DRACULA 3,5 279 SHADOW OF THE COMET 3,5 VF 299 DUNE II 3,5 VF 275 SHADOWCASTER 3,5 279 DUNGEON HACK SSI 3,5 VF 299 SIM CITY 2000 3,5 419 EIGHTBALL DELUXE PINBALL 3,5 265 SIM EARTH WINDOWS 3,5 VF 289 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 VF 275 SIMON THE SORCERER 3,5 VF 335 ELITE 2 FRONTIER 3,5 VF 265 SPACE HULK 3,5 EYE OF THE BEHOLDER III 3,5 VF 245 SPACE QUEST V 3,5 VF 259 F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 SPEED RACER 3,5 FALCON 3.0 + SCENARIO 3,5 VF 305 STARTREK JUDGEMENT RITES 3,5 FANTASY EMPIRE SSI 3,5 269 STRIKECOMMANDER 386/486 3,5 289 FIELDS OF GLORY 3,5 VF 269 STRIKECOMMANDER TACTICAL OPERAT. 3,5 139 FIRE & ICE 3,5 VF 229 STRONGHOLD 3,5 VF 249 FLASHBACK 3,5 VF 229 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 FLIGHTSIMULATOR 5.0 MICROSOFT 3,5 VF 339 SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 269 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. NEW YORK 3,5 219 SYNDICATE 3,5 VF 285 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. PARIS 3,5 219 SYNDICATE MISSION DISK 3,5 149 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. SAN FRANCISCO 3,5 219 TERMINATOR || 3.5 VF 235 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 VF 279 TERMINATOR 11 JUDGEMENT DAY 3,5 229 FREDDY PHARKAS 3,5 VF 259 TERMINATOR RAMPAGE 3,5 289 FRONT PAGE SPORTS: FOOTBALL PRO 3,5 369 T.F.X. 3,5 VF 319 FURY OF THE FURRIES 3,5 239 TORNADO 3,5 VF 319 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 279 ULTIMA 7 PART II SEPENT ISLE 3,5 269 GENESIA 3,5 VF 229 VEIL OF DARKNESS 3,5 VF 245 GLOBAL DOMINATION 3,5 VOYAGEURS DU TEMPS 3,5 VF 239 GOAL DINO DINIS KICK OFF III 3,5 275 WAR IN THE GULF 3,5 239 GOBLIINS || 3,5 VF 255 WING COMMANDER ACCADEMY 3,5 245 GOBLINS III 3,5 VF 269 WINTER OLYMPICS 3,5 VF 259 GOLF DAVID LEADBETTERS 3,5 VF 289 WIZARDRY VII 3,5 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 3,5 299 X-WING LUCASFILM 3,5 GUNSHIP 2000 3,5 VF 269 X-WING MISSION 2 /B-WING 3,5 199 HIRED GUNS 3,5 VF 275 INCA 2 WIRACOCHA 3,5 VF 289 INDIANA JONES IV 3,5 VF 335 INDY CAR RACING 3,5 VF 289 IN EXTREMIS 3,5 VF 259 Budget PC & Compatibles ISHAR II 3,5 VF 229 JURASSIC PARK 3,5 VF 249 KASPAROV GAMBIT 3,5 285 4D SPORTS BOXING 3,5 135 KING MAKER 3,5 289 4D SPORTS DRIVIN 3,5 135 KRUSTYS FUN HOUSE 3,5 VF 259 BLUES BROTHERS 3,5 129 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 NC CAPTIVE 3,5 129 LANDS OF LORE 3,5 VF 295 DELUXE STRIP POKER II 3,5 119 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 269 ESPANA THE GAMES 92 3,5 119 LEGACY MICROPROSE 3,5 279 GREAT COURTS II (JIMMY CONNORS) 3,5 149 LEGENDS OF VALOUR 3,5 269 HOOK 5,25 129 LEMMINGS II THE TRIBES 3,5 INDIANA JONES UI + EXPLORA III 3,5 159 LEMMINGS HOLIDAY X-MAS LEMMINGS 3,5 119 ISHAR 3,5 129 LINKS PRO 386 3,5 299 LASER SQUAD 5,25 149 LINKS SCENERY BELFRY 3,5 169 MI TANK PLATOON 3,5 149 LINKS SCENERY PEBBLE BEACH 3,5 179 NIGEL MANSELL RACING 3,5 139 LITIL DIVIL 3,5 VF 285 REALMS 5,25 99 LORDS OF POWER COMPILATION 3,5 VF 355 SENSIBLE SOCCER 92/93 3,5 LOST IN TIME 3,5 VF 219 SIM LIFE 3,5 179 LOST IN TIME II 3,5 VF 219 SPEEDBALL II 3,5 135 LOST VIKINGS 3,5 VF 239 | STREETFIGHTER II 3,5 BATTLECHESS ENHANCED OEM VERSION 355 CHESSMASTER 3000 CINEMANIA 94 499 CRITICAL PATH 429 CURSE OF ENCHANTIA 219 DAEMONSGATE 319 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI DAY OF THE TENTACLE VF 339 DRACULA UNLEASHED 339 DUNGEON HACK SSI 299 DUNE VF 325 EYE OF THE BEHOLDER III EYE OF THE BEHOLDER TRILOGY I III F-15 STRIKE EAGLE III FANTASY EMPIRE SSI 289 GABRIEL KNIGHT 319 GOBLIUINS VF 259 GOBLIINS 11 VF 289 GOBLINS III VF 299 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 299 INCA VF 319 INCA II WIRACOCHA VF 319 IRON HELIX JURASSIC PARK 285 KINGS QUEST V 419 KINGS QUEST VI 309 LABYRINTH OF TIME 279 LAURA BOW II 279 LEISURE SUITE LARRY VI 339 LINKS COLLECTORS 389 LOOM 345 LORD OF THE RINGS 345 LOST IN TIME VF 355 MAD DOG MCREE 359 MAN ENOUGH 345 MANTIS 459 MICROCOSM 355 MONKEY ISLAND 325 OH NO MORE LEMMINGS OSCAR 249 QUEST & FUN 315 REBEL ASSAULT 335 RED STORM RISING & CARRIER COMMAND 309 RETURN OF THE PHANTOM RETURN TO ZORK 285 RINGWORLD 269 SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE 319 SHERLOCK HOLMES III MYSTERY ADVENT. 285 SPACE QUEST IV 399 SPACE SHUTTLE 349 STAR WARS CHESS 349 SUPER STRIKE COMMANDER 315 THE 7TH GUEST 489 TORNADO VF 399 ULTIMA UNDERWORLD PART I & II 315 ULTIMA UNDERWORLD & WING COMMANDER 11329 WING COMMANDER II DELUXE 335 WINTER OLYMPICS VF 285 WOLFPACK 275 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC) 319 ALFRED CHICKEN ALIEN III ALIEN BREED II ALIEN BREED II AMIGA 1200 A-TRAIN B-17 FLYING FORTRESS BART VS THE WORLD BLASTER BLOB BLUES BROTHERS JUKEBOX ADVENTURE BODY BLOWS BODY BLOWS GALACTIC BODY BLOWS GALACTIC AMIGA 1200 BRUTAL SPORTS FOOTBALL BRUTAL SPORTS FOOTBALL AMIGA 1200 BURNING RUBBER AMIGA 1200 CAMPAIGN II CANNONFODDER CHAOS ENGINE AMIGA 1200 COMBAT CLASSICS II DENNIS LA MALICE DESERT STRIKE DOGFIGHT DIGGERS AMIGA 1200 DISPOSABLE HERO DUNE II BATTLE OF ARRAKIS ELITE II FRONTIER F-117 A NIGHTHAWK FATMAN FLASHBACK FORMULA 1 GRAND PRIX GENESIA GLOBAL DOMINATION GLOBDULE GOAL DINO DINIS KICK OFF III GOBLIINS II GOBLINS NI GUNBOAT GUNSHIP 2000 GUY ROUX MANAGER HIRED GUNS HISTORY LINE 1914--18 INDIANA JONES IV FATE OF ATLANTIS ISHAR II JAMES POND III JAMES POND III AMIGA 1200 JURASSIC PARK JURASSIC PARK AMIGA 1200 KING MAKER KRUSTY FUN HOUSE LEGEND OF VALOUR LEMMINGS II THE TRIBES LEMMINGS X-MAS LOST VIKINGS MAGIC BOY MAITRES DE L'AVENTURE MORTAL COMBAT O.M. SUPER FOOTBALL OSCAR OSCAR AMIGA 1200 PINBALL DREAMS & FANTASIES RYDER CUP AMIGA 1200 SETTLERS SIM LIFE AMIGA 1200 SIMON THE SORCEROR SOCCER KID SPACE HULK 179 155 145 139 149 119 135 179 139 119 349 269 209 209 199 229 189 199 235 259 245 199 209 VF 209 199 249 229 VF 195 VF 225 VF 245 VF 235 VF 199 VF 199 VF 259 VF 229 319 229 219 VF 239 249 249 229 VF 269 239 VF 325 VF 339 VF 219 229 229 VF 199 VF 219 VF 249 209 VF 269 215 115 VF 229 VF 189 VF 259 219 VF 209 VF 225 VF 259 275 VF 235 NC 259 VF 309 199 249 Amiga CD 32 279 335 299 199 179 119 249 239 199 219 189 189 239 199 259 7 GATES OF GAMBALA ALFRED CHICKEN ARABIAN NIGHT CAPTIVE II / LIBERATION DANGEROUS STREETS DEEP CORE DENNIS D-GENERATION JAMES POND 11 JAMES POND III LABYRINTH OF TIME LIBERATION MICROCOSM MORPH NIGEL MANSELL OVERKILL & LUNAR O PINBALL FANTASIES PIRATES GOLD SEEK & DESTROY SENSIBLE SOCCER SHAOLIN SLEEPWALKER SUMMER OLYMPICS SURF NINJAS TROLLS ZOOL 359 189 239 215 269 219 229 189 Accessoires & Multimedia PC 185 175 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 HD GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR GRAVIS JOYSTICK IBM PRO NNNN 219 225 235 VF 159 325 335 | 215 En cas d'articles défectueux, échange immédiat.  Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et sont susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TTC. ---------------------------BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Commandez par téléphone ou fax (1) 39 87 0990 (1) 39 85 88 80 Titres Qte Prix Montant Nom .... Adresse ............. ........... .................... ........... ............ Tél. ....... VOTRE MATERIEL DE JEUX: Port Code postal ...................... Ville ..................................................................... Règlement: Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40 F) Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement Total Frais de Port: Coliéco: 20 F Etranger: 60 F (paiement seulement possible Colissimo: 30 F par Euro-chèque ou mandat international) Pour toute commande au delà de 800 F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) DIETSETZERET Wiedemann GEN 4-03/94 " "TEST PC PROEN Le succès d'un jeu tient parfois à une curieuse alchimie. En dépit de quelques défauts et d'un aspect général un peu dépassé, voilà une simulation spatiale très réussie. Nomad mieux que Elite 2 ? Oui. PROJECT NOMAD VS ELITE 2 Indnlablement, les deux Jeux appartiennont à la même catégorie, celle qul, de tau Carl à Privatoor, enchante petits et grands depuis des lustres : la simulation écono mique spailale. Les noies respectives des deux produlis vous donnent une idée de la dirérence : Nomad est mleux. Nomad es! molns touillis parce que moins complexo, el du coup, ll va d lessenilel. De plus, le dmarrage de la partlo est moins complexe of surtout, lout y est panlallement does : pas la pelne de faire du commerce pendant des semalnes pour s'acheter le maronel Indispensable. Bref, on s'amuse Immédiatement. Emin, c'est plus réussi en ce qui conceme le son et Mimage. Real 1.3 km Etablis0.8 km Relki i Lava Station e voilà bien en planètes et des noms. Pendant tout ser le nombre de tablettes. Vous pousoie, semble être très prisée des dipeine de raconter le reste de la partie, c'est en procévez aussi faire le contraire, mais ce verses races qui les utilisent pour le scénario de dant ainsi que vous découvrirez qui serait crétin. Si l'interlocuteur est faire du tissu. Pareillement, des cette simulation sont les \"gentils» et les «méchants», O.K., l'échange se fera de vaisseau à pièces mécaniques apparemment bispatiale à la Elite, pourquoi ils se battent, depuis vaisseau à la fin de la communicazarroïdes s'avèreront utiles pour mais qu'importe puisque le but du quand, où et comment les affronter. tion, au moyen d'un robot navette, améliorer les performances de votre jeu est de découvrir pendant la parIdem en ce qui concerne les objets représenté à l'écran. Dommage, il vaisseau. tie de quoi il retourne. Un vaisseau que vous pouvez échanger. Afin de n'est pas possible de passer cette alien s'écrase dans l'Arctique. L'ordisimplifier les choses en effet, le jeu scène, laquelle devient un peu pé BRANCHEZ-VOUS nateur de bord est effacé, mais heun'utilise pas de monnaie, mais un nible lorsqu'on s'y est habitué. Dans SUR LE RESEAU ! reusement, l'engin qui fonctionne système de troc. En début de partie, le cas inverse, l'interlocuteur vous est équipé d'un module de traducvous ne disposez que de très peu demande de rectifier votre offre. Ce Eh non ! on ne peut pas jouer à plution universelle. Vous voilà donc en d'objets. Par chance, votre premier qui est fascinant dans ce jeu, c'est sieurs sur réseau. Avouez que vous y route vers l'inconnu et à vous de déinterlocuteur semble être un fanaque vous vous sentez vraiment dans avez cru ! En fait, le réseau en quescouvrir la suite. Premier contact tique du chocolat. Contre quelques la peau d'un pilote plongé dans un tion est le Comnet équipant chaque dans l'espace : un personnage étrantablettes, il vous cèdera des missiles ! monde inconnu. A chaque renstation alliée. En vous connectant, ge vous demande de rejoindre son contre, des objets étranges peuvent vous pourrez discuter avec les reprécamp. N'hésitez pas à répondre oui, L'OFFRE êtres échangés. Dans un premier sentants des différents mondes et et en route ! Le menu de communi ET LA DEMANDE temps, il est nécessaire de s'inforobtenir là aussi des éclaircissements cation permet d'interroger l'interlomer de leur utilité. La finalité de cersur la guerre dans la galaxie. C'est cuteur sur des objets, des races, des Lorsqu'on accède à l'écran de troc, tains d'entre eux, tels les missiles, aussi là que vous seront proposées on peut, au moyen de la souris, jammers (brouilleurs) et autres modes missions. Beaucoup plus inforLe principe changer les termes du contrat. Dans teurs, est sans équivoque, mais il melles que dans Elite 2 ou Privateer, du jeu est intéressant un premier temps, on vous propose, faudra apprendre à connaître les ces dernières sont plus des indicaet bien expar exemple, 3 tablettes contre 27 autres marchandises avant de se les tions que de réelles missions, puisploité. missiles. Vous pouvez soit augmenprocurer. Par exemple, une espèce qu'a priori, il n'y a pas de récomLes brui ter le nombre de missiles, soit baisde vers extraterrestre, genre vers à pense à la clef. Le Comnet vous tages sont particulièrement soignés. L'animation est rapide et le graphisme 3D plutôt réussi. Sur cet écran, on peut réparer les Les commandes sont très différentes parties du vaisseau simples. becer endommagé lors des combats. Le graphisme 2D est assez Un second écran sert à mettre en étrange et trop «japonisant\". place le matériel acquis lors des Si l'ensemble est réussi, le jeu trocs (armes, scanners, moteurs EBBE donne toutefois l'impression et gadgets divers). d'être un vieux truc. SCH BENE BENSIRE STANDARD SNIELS STANDARD LECEK GRAPHISME 14 BRUITAGE 13 MUSIQUE 17 ANIMATION 15 MANIABILITÉ DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 13 122 " "ONDOR SUR PC  EDITEUR GAMETEK La séquence d'introduction animée est accompagnée de voix digitalisées. Pom Deo SSA Tron Greetingai Leut Trader Pom Bed captain of the SSA Tran estabushing link to the ES Fioulineaus Ici, tout le commerce se fait par troc qui de se procurer des marchandises et du matériel destiné à améliorer le vaisseau. Cet écran permet aussi de parler à autres pilotes et d'échanger des informations, ce qui offre l'opportunité de découvrir ce que l'on attend de vous. multiples : planètes habitées, déjà visitées ou inconnues, proches ou non, etc. C'est très pratique, car au bout de quelques heures de jeu, on a un peu tendance à s'embrouiller les pinceaux entre les planètes déjà visitées ou pas, ces dernières étant toutes affublées de noms à coucher à la belle étoile. WIND ne parlent pas comme nous), tandis que la traduction de leur message s'affiche en anglais. De même, l'ordinateur de bord dispose d'une voix digitalisée et de bruitages très sympa (blip, tuuut, zuiiit) que R2D2 ne renierait pas. Bref, voilà un jeu prouvant une fois de plus que le tout peut être plus intéressant que les parties qui le composent. Project Moulinex CHOICE POTE CO KIIRE OOSTER www LES IR Ace ET LES COMBATS ? Intelligence report Phelonese Gran C dess vegsel, the Trandre, is under attack bu teo korok Cruisers. One Cruiser hos een identified as Cruiser 5219. Last reportes position of the T andre was near the uninhotted plane Roar in the Regulus Stem in Phelonese space In the interest of establishing better diplomatic relations between the Phelonese and the Alliance ony osoitable Alliance ship is authorized to prouide assistance HUNTER MISSILE * 3 MISSILE: READY JAMMERS BLADY SHIELD DAMAGE SSA TRAN FARGE *17? UNIVERSAL TRANSMISSIONI TEXEL SHIP STATUS DAMAGE SHIELOS MISSILE STATUS PONER RADIGE SHIP: RACE CLASS CAPTAIN MISSILES RANGE: Bonne question les amis : «Et les combats ?\". Curieusement, ce n'est Sur les planètes alliées, pas vraiment très beau, mais allez un Comnet (Communisavoir pourquoi, c'est tout de même cation Network, ré réussi. L'écran de combat 3D se réseau de communica sume à sa plus simple expression : tion) vous propose des un viseur changeant de couleur missions à remplir. Là lorsque la cible est verouilllée et un aussi, on découvre le menu rappelant les commandes. scénario du jeu. Au choix, tir laser ou missile, boucliers, brouilleur, S.O.S. et fuite ! T ELE C'est simple et concis et finalement suffisant. Côté commandes, on peut Les combats sont un peu moches, mais informe simplement que déplacer son vaisseau et accélérer heureusement, les commandes sont sur la planète Machpro, ou ralentir. Lorsque les choses toursimples d'emploi. A noter qu'on ne disau secteur 2,4, on nent mal, la fuite vous téléporte rapose pas de vues extérieures. Différentes armes sont utilisables : canons, manque d'oxygène ou pidement vers la planète la plus missiles et brouillage du radar de l'adqu'un convoi de «méproche. Bien entendu, rien ne gaversaire. chants\" a été signalé à tel rantit que cette dernière ne soit pas endroit. Utilisant un entourée de vaisseaux hostiles. Lors principe de QCM réduit à des moments d'accalmie, l'ordinasa plus simple expresteur de bord peut réparer les parsion (on clique sur un ties endommagées. Il suffit de climot), on peut là aussi se quer à l'endroit voulu sur un plan renseigner sur les races, du vaisseau et le reste est automaobjets, planètes, etc., au tique. Cet écran, sur lequel vous moyen de menus appapasserez pas mal de temps, sert O raissant dans une feaussi à mettre en place les diffénêtre. Conçu pour offrir rents gadgets acquis en cours de au joueur un confort jeu. Côté réalisation, l'ensemble est ENGAGLI B ENCE d'utilisation accru, le jeu attachant, bien que le graphisme La carte permet de trier les destinations utilise à de nombreux 2D (lorsqu'on est en communicaselons différents critères : planètes exmoments ce même type tion avec un autre vaisseau ou une plorées, inconnues, habitées ou non, de menus. Le fin du fin planète) soit un peut étrange. Ca etc. Lorsque le choix est fait, il suffit de en matière d'ergonomie ressemble plus à un dessin animé cliquer sur \"Engage\", et en route ! se trouve dans la section jap qu'à un jeu classique. En re\"cartes», qui sert à se vanche, la 3D est bien réussie. rendre sur une planète. Certes, on est loin de la qualité de Pour déterminer une Privateer, mais c'est tout de même destination, rien de plus agréable parce que sans prétention. simple. Il est possible Le son, lui, est superbe : chaque d'afficher une liste avec personnage s'exprime avec des un choix par critères borborygmes (forcément, les Aliens D ERKTE LET UNEMOM SWESUMEN SECTO Lorsqu'on approche d'une planète ou d'un vaisseau inconnu, on peut prendre connaissance du type d'objet rencontré (race, type, planète habitée ou non, etc.). La séquence animée est très esthétique et agrémentée de bruitages digitalisés. Suivant le type de scanner qui équipe le vaisseau, on accèdera plus ou moins rapidement et efficacement aux informations. 2004 DEEREGA NICIUS DE AGRICULTURE MINERALS NOME LIFEFORMS 123 " "MECASTAR TEST AMIGA joystick Grâce à cette bulle, vous pouvez vous déplacer librement dans les airs... à condition de ne pas rencontrer d'obstacle. C'est que c'est pratique, mais assez fragile, ces petites choses là, vous ne voudriez tout de même pas choir dans le bain de lave qui se trouve juste en dessous de vous. 001865 o 00000000 UTER SUR AMIGA  EDITEUR PSYGNOSIS Après l'interminable série des \"Last Ninjas\" qui n'en finissaient plus d'être les derniers, voici venir, via Psygnosis, la suite de First Samouraï, judicieusement appelée Second Samouraï. premier épiso Un excellent cocktail d'action et de réflexion pour les fans d'arcade nipponne. nfin ! Après deux longues homme aux abdominaux en béton ce que les démons ont la peau dure, années d'attente (putaiiin, et au katana affûté, avait été assasside nos jours ! Le pays du soleil ledeux ans !), la très attenné au cours d'une homérique bavant est donc à nouveau en proie due suite du hit de Vivid taille contre le Roi Démon, une esImages, First Samurai, est pèce de prince des ténèbres à la Les phases enfin disponible. Il faut dire sauce japonaise. Comme il est de jeu sont qu'avec le succès remporté par le d'usage dans ces cas-là, et particutrès variées, premier épisode, l'éditeur se savait lièrement dans l'univers des jeux le soft se renouvelle attendu au tournant. Aussi a-t-il vidéo, vous étiez donc parti, la rage ainsi contijugé bon de prendre le temps né au coeur, jurant de laver cet affront nuellement. cessaire à la réalisation d'un second dans le sang démoniaque de ce moLes boss sont innombrables : volet digne de son prédécesseur. Et narque. Après une longue et diffici toutes les deux secondes, ma foi, bien lui en a pris, car Sele quête vous emmenant dans une le joueur est confronté à un cond Samurai n'apporte avec lui haletante course à travers le temps, nouvel adversaire radicaleaucun regret, et ne comporte prativous étiez parvenu à défaire des ment différent des précéquement aucun défaut. hordes de créatures malfaisantes dents. pour enfin arriver jusqu'à ce maître La bande sonore est d'excelINCREVABLE ROI lente facture. que vous aviez réexpédié aux enQu'est ce que je vais bien DEMON fers, pronto. Du moins, c'est ce que pouvoir trouver de négatif ? vous croyiez, car dans un rebondisAh oui, le soft serait sans Dans First Samurai, vous preniez sement digne des meilleurs épidoute beaucoup mieux réalien main la destinée d'un jeune Sasodes de Dallas (hum), ce dernier sé à 100 % en images de synmourai en quête de vengeance. En ressurgit d'outre-tombe, plus puis thèse calculées en temps réel. effet, votre maître et mentor, qui sant que jamais, pour venir à nou Et en réalité virtuelle, avec une vous avait instruit et fait de vous un veau vous casser les pieds. C'est fou combinaison. Et gratuit, aussi. GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 16 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 16 124 " "Site 64480606 au chaos, et chaque jour de paiciels. De prime abord, on croit être sibles citoyens sont victimes d'atlà en présence d'un beat'em up tytaques perpétrées par d'étranges pique, votre personnage possédant créatures sorties d'on ne sait où une large palette de coups pour reParce qu'il faut vous dire qu'il a repousser ses agresseurs. Coups de tenu la leçon, le Roi Démon, il ne poing debout ou accroupi, coups s'aventure désormais plus hors de de pied au ventre ou à la tête, fauson domaine, où sa puissance ne chages en règle ou encore coups connaît pas de limite, et préfère à de pied sautés, les téméraires qui présent envoyer ses légions au viendront à votre rencontre ont casse-pipe. Il ne reste donc plus largement de quoi le regretter qu'une solution pour mettre fin à amèrement. De plus, vous pourrez cette nouvelle ère de désolation : trouver sur votre chemin divers vous attaquer directement à la racibonus venant vous doter d'une ne du mal, descendre aux enfers force de frappe plus conséquente pour lui régler son compte une encore. Il y a bien sûr un katana, bonne fois pour toutes (jusqu'à sabre de combat légendaire des saThird Samurai ?). Seulement voilà, mouraïs, mais également des coucomme je vous le disais plus haut, teaux de lancer (en nombre limidéfier le Roi Démon au coeur té), et aussi des superbombes, des même de son territoire s'avère être potions d'invincibilité, etc. particulièrement ardu. Aussi avezvous jugé bon, pour mener à bien PLATES-FORMES... cette tâche, de faire appel à l'un de vos amis d'enfance (celui avec le. Mais en plus de tout cela, le soft requel vous séchiez les cours de sepcèle de nombreux éléments l'appapuku pour aller draguer les geirentant plutôt à un jeu de platesshas), samouraï lui aussi. Prends formes. En effet, certains passages garde, Roi Démon, car voici venir vous placent dans une position non pas les douze salopards, ni assez délicate, où vous devez négomême les sept mercenaires, mais cier avec habileté des bonds aubien les deux samourais ! dessus de torrents, de lacs de laves ou encore de précipices sans fond. BEAT'EM UP... Autre élément familier : les niveaux recèlent quelques passages Tout droit dans la lignée du pre secrets et téléporteurs qui vous mier épisode, ce second volet vous emmènent tout droit vers divers place à nouveau dans la peau d'un stages bonus très rémunérateurs guerrier plongé au sein d'un unien points et power-up. Pour le vers hostile. Vous devez vous coup, c'est maintenant au sein de frayer un chemin à travers les niSonic et consorts que l'on croit se veaux jusqu'à accéder au Roi trouver, de quoi contenter le plus Démon, tapi à la fin du dernier taacharné des consoleux. bleau. L'un des principaux atouts de Second Samurai réside dans son ET AVENTURE ! extraordinaire richesse, car le soft bénéficie de nombreux attributs Et ce n'est pas tout ! Pour relever empruntés à divers styles de logiencore un peu la sauce, déjà bien 060666666 porror Nouvelle étape, cette fois-ci : VOUS VOUS retrouvez au beau milieu d'un shoot'em up à scrolling horizontal Certes, les décors sont dépouillés, mais ça va rudement vite ! D6983001ROQNVUOI 08 068080 L'un des niveaux bonus vous place dans une pièce, encerclé par des têtes volantes qui se fractionnent lorsque vous les frappez, comme aux plus beaux jours d'Asteroids. 602505 00 500000 w 010000 01 OOOOOOOOO00000000 Cooooo 8443676 05066666 GOOD | La deuxième partie du logiciel change du tout au tout pour vous placer dans des décors très \"high tech». 125 " "INTERVIEW MEV DINC. RESPONSABLE DU DÉVELOPPEMENT DE VIVID IMAGES PROPOS RECUEILLIS PAR DEREK DE LA FUENTE La superbombe est aussi spectaculaire que ravageuse. 025940 00 0 0 00000 épicée, les programmeurs de Sepremière fois ce jeu est la possibilicond Samurai ont cru bon de rajouté de prendre part à la partie pour ter quelques énigmes (ça y est, les deux joueurs simultanément, chaconsoleux sont largués !) qu'il vous cun son guerrier nippon. On ne faudra nécessairement résoudre dira jamais assez combien cette oppour pouvoir poursuivre votre chetion est appréciable, à mon sens min. Ici, il s'agit d'attirer l'un des tous les jeux d'arcade devraient boss, insensible à vos coups, sous également en être doté. Il est en un poids suspendu à une chaîne, effet très agréable, surtout lors des puis d'activer un mécanisme afin rencontres avec les boss, de dispode faire choir le second sur le pre ser d'une force d'appoint pour mier. Là, il faut ramasser des tonmieux leur en mettre plein la neaux pour les déposer un peu tronche. plus loin, sur une rivière, afin qu'ils vous fournissent un fort appré DEUX SAMOURAIS ciable gué. Ou encore prendre un POUR UN PLAISIR aimant et le disposer afin qu'il attiDEDOUBLE re à lui une grille de fer posée au sol qui vous barre le passage. Bref, Mais attention, de complices, les il y a là de quoi vous réchauffer un deux compères peuvent rapidepeu les méninges entre deux assas ment devenir des rivaux dès lors sinats sanglants. qu'il s'agit de ramasser les bonus Vous l'avez compris à l'exposition essaimés par vos ennemis lorsqu'ils du scénario de Second Samourai, la meurent. Certains joueurs (que je première innovation qui saute aux ne nommerai pas) profitent yeux lorsque l'on aborde pour la d'ailleurs de ce qu'ils sont rédac' Joystick : Pourquoi avez-vous mis si longtemps à sortir Second Samurai ? Mev Dinc : Nous ne voulions pas que le logiciel soit perçu comme une simple suite du premier épisode, sortie à la va-vite pour bénéficier du succès de First Samurai, et nous en mettre plein les poches. Nous avons donc passé tout le temps nécessaire sur sa réalisation pour avoir la certitude qu'il soit vraiment mieux que son prédécesseur, tout en gardant la même philosophie, le même \"feeling\". Joy : Les deux logiciels exploitent les mêmes personnages, et dans les deux cas, les placent dans un environnedes sprites plus gros que ceux de la ment arcade/aventure. Ne craignezversion Amiga. Puis nous ferons une vous pas de tourner en rond? adaptation sur A1200 qui devrait être MD: Absolument, c'est du reste l'une encore meilleure. des raisons du temps de gestation imloy : Rien sur CD32 et autre CD portant de SS. Comme il s'agissait ROM ? d'une suite, trouver toutes ces nouMD : Si, bien sûr, mais il faut savoir velles idées a été difficile. De plus, chaque nous avons pour politique, à Vivid cun des boss présents bénéficie des Images, de toujours exploiter tous les ses propres routines d'attaque et de standards à leur maximum. Or, les déplacement, il fallait donc à chaque coûts de développement sur CD sont fois tout reprogrammer. Je pense très conséquents, et nos effectifs sont honnêtement que Ceiclo Refeilo (ndir: réduits, il nous a tout de même fallu le programmeur principal de SS) a deux ans pour réaliser SS ! En ce qui réussi à tirer de l'Amiga son potentiel concerne la CD32 et le PC, il est hors maximal avec ce logiciel. de question pour nous d'adapter bêteJoy : Sur quels standards le jeu va-t-il ment les routines et les graphismes maintenant être adapté ? existants, nous allons donc effectuer MD: Nous allons réaliser une version une réécriture complète du programMegadrive qui devrait être du feu de me sur ces machines. Dieu, avec encore plus de couleurs et Joy : Merci. LA DESCENTE AUX ENFER 126 " "chef pour se saisir de tout ce qui traîne, ne laissant au pauvre testeur que les yeux pour pleurer. A ce propos, vous pouvez choisir, avant de débuter une partie à deux, parmi trois options : «Friendly\", où les coups portés par un samouraï n'affectent pas son compère, «Killer\" où l'on peut infliger des dommages au second joueur, et enfin «Stun\", qui permet, sans le blesser, d'étourdir votre compatriote pendant quelques secondes. Dans ce dernier cas, la moindre apparition de bonus déclenche immédiatement les hostilités entre les deux joueurs, chacun cherchant à assommer l'autre pour pouvoir plus tranquillement se saisir du power up. Génial ! UNE RÉALISATION INEGALE 003510 00 00000000 00000000 Q Inc 01029501 00 660000 0000 00 000 00000000 Pro QUELQUES BOSS... Comme vous avez pu le constater, 80228000 00 000000 oogooo Second Samurai est l'un des jeux d'action les plus variés qu'il m'ait été donné de voir, le nombre de challenges différents qui vous sont proposés au cours de la partie est tout simplement époustouflant. Mais il reste encore une dernière interrogation. Ben oui, même le soft le plus intéressant du monde perd beaucoup de sa valeur s'il est mal réalisé. Dans ce domaine, Second Samurai ne nous déçoit pas trop. Les graphismes sont très 002755 00 00 800006 Ougu oooooo MOOOOOO beaux par endroits, plus communs ailleurs, avec notamment un dégradé en arrière-plan des plus fins. C'est bien simple, vous pouvez vous approcher à un centimètre de l'écran sans arriver à dis1  LA MASSE : Restez constamment en mouve sur lui. Inutile de le frapper directement, cela ne lui socier les couches de couleurs ment pour éviter qu'elle ne vous aligne, puis dès fait aucun effet. successives qui le composent ! Les qu'elle touche le sol, précipitez-vous sur elle pour la 4. LE DRAGON : Aucun \"truc\" en particulier sprites sont eux aussi très réussis, bourrer de coups de poing (ou mieux, de sabre), tout pour le vaincre. Soyez agile pour éviter ses boules de dans un style très lugubre. Côté en évitant les myriades de boulets hérissés de pics feu et frappez-le au museau. Couchée, sale bête ! animation, aucun problème, tout qu'elle fait pleuvoir sur votre tête.. 5. LA PLANTE CARNIVORE : Très complibouge avec rapidité et fluidité (si 2. LE MONOLITHE : Suivez-le, tandis qu'il se qué : commencez par la frapper aux pattes pour l'imce n'est que dans quelques phases déplace latéralement en lui donnant des coups, puis, mobiliser, puis cognez toujours sur l'oeil ouvert parmi dotées d'un nombre conséquent dès qu'il s'immobilise d'un côté de l'écran, bondissez tous ceux qui tournent en rond autour d'elle. Enfin, de scrollings différentiels, certains rapidement au sommet de son crâne et frappez-le de évitez la pluie d'yeux qui tombent sur vous et lattezcoups de pied bas. les très vite, dès qu'ils touchent le sol, avant qu'ils ne d'entres eux sont moins fluides 3. LE SQUELETTE : Évitez les salves d'obus se referment. que les autres) et pourtant les boss qu'il tire en vous tenant accroupi tout près de lui. 6. L'ARAIGNÉE VOLANTE : Cette phase qui parsement le jeu prennent Puis attirez-le sous le poids en reculant, et lorsqu'il se s'apparentant plus à un shoot'em up qu'autre chose, parfois jusqu'au trois quart de trouve bien en dessous, frappez le visage souriant la technique est classique : évitez ses missiles mais l'écran, sans que l'Amiga semble le d'un coup de pied chassé pour faire choir la masse mettez-lui les vôtres dans la poire. Restez mobile ! moins du monde incommodé. En ce qui concerne la bande sonore, les divers «Hayaaahh!», «Han!\" ou agacent, il est possible à tout mocomprendre, j'ai beaucoup appré«Hoaaaah! digitalisés qui poncment du jeu de monter ou baisser cié Second Samurai. Extrêmement tuent chacune de vos actions sont le volume de la musique graduelle varié, d'un intérêt énorme, il biens rendus, et les musiques techment en pressant les touches «c» donne envie au joueur d'aller touno-funk-asiatiques-de-la-mort-qui(+) et «v» (), tout en gardant les jours plus loin, pour voir un peu tue sont sympa. Sans oublier la pebruitages en l'état. Ça, c'est de la fiquelles surprises les programtite finesse : si ces dernières vous nition ! Vous commenciez à le meurs lui ont réservé. Pinky 127 " "ARCHON ULTRA C'est à présent chose faite, après le dessin animé voilà le jeu qui débarque tout droit de chez Microïds. Vous y incarnez donc ce héros — dont la bonhommie n'a d'égal que le tour de taille en quête de ses amis enlevés par deux momies maléfiques. Vous serez aidé dans votre tâche par votre ami Oscar, un perroquet qui vous accompagne dans tous vos déplacements, en voletant au-dessus de vous. L'avantage, c'est que ce bon vieux volatile est indestructible et détruit vos ennemis lorsqu'il les touche, et qu'il est également très utile pour saisir des bonus placés hors de votre portée. Vous vous en doutiez, les sempiternels bonus, passages secrets, téléporteurs et autres mécanismes, répondent présents à l'appel, comme il se doit. Hélas, à l'usage, la réalisation laisse transparaître de cruelles lacunes qui viennent ternir le tableau. Pourtant, pour ce qui est des graphismes, on ne peut pas dire que le soft déçoive particulièrement, comme vous pouvez le constater sur les photos d'écran qui accompagnent ce test, ces derniers sont même plutôt sympathiques. On aperçoit de jolis dégradés en second plan, et les paysages dles paradisiaques gorgées de soleil sur lesquelles l'action prend place -Carlos oblige ne peuvent qu'enchanter l'oeil en cette période de pluie ininterrompue. Seulement voilà, l'animation ne se montre pas à la hauteur de ces belles promesses. Il faut bien reconnaître que le jeu est passablement lent, il faut d'interminables secondes à Carlos pour se déplacer. Même si le jeu semble être PERKY destiné aux plus jeunes, cela ne justifie en rien la lenteur QA D1 des animations. Bref, voilà un soft qui ne s'annonçait pas 0054900mal, mais sa lenteur face aux ténors du genre ne lui laisse que peu de chance. Pinky SUR AMIGA EDITEUR MICRODS TERM 65% D 6 6666 0 En adaptant Archon sur PC, SSI espérait bien toucher la corde sensible des nostalgiques de ce vieil et excellent jeu sur Apple Ilc. Quelle erreur ! Encore une fois, un éditeur bâcle le travail en espérant que la renommée du nom suffira à vendre son produit. Archon Ultra (bien que le terme \"Ultra» me semble de trop) souffre de sérieuses lacunes. Certes, les graphismes ont été modestement retravaillés depuis la version Apple, les musiques sont plutôt cool et quelques règles de jeu ont été améliorées, mais cela ne suffit pas à faire un bon jeu. Toutes les stratégies que l'on tente de développer dans cette variante intéressante des jeux d'échecs sur fond d'heroic-fantasy, sont ruinées d'avance par une jouabilité douteuse. A chaque fois que deux pièces s'affrontent, le plateau de jeu laisse place à une séquence d'action aux graphismes simplistes et manquant étonnamment de punch. Même au joystick, il est difficile de s'amuser, on joue au chat et à la souris avec l'ordinateur jusqu'à ce que celui-ci veuille bien faire une erreur. La réalisation de Archon Ultra est trop moyenne, la jouabilité laisse à désirer, même le mode \"deux joueurs\" via modem ne suffit pas à racheter ces fautes. Dans le genre, je vous conseille d'attendre Dark Legions du même éditeur. Marc Menier 0003600 TORNADO OPERATION DESERT STORM «HHarlaouat nordine rabloueurt hhrala oualala!». Tel fut le cri que lança Saddam Hussein lorsqu'il entendit les premiers bombardements audessus de sa tronche. Ce scénario de Tornado vous invite à revivre les mésaventures de ce dictateur, en essayant de lui exploser la tronche au cours de multiples raides aériens. Pauvre graphiquement, voire quasi désertique, ce scénario n'améliore pas le noyau du programme, mais se contente d'ajouter de nouvelles missions et deux campagnes complètes. Ceux qui reprochaient le manque de réalisme des terrains de combats précédents vont être gâtés. Une fois n'est pas coutume, les missions s'inspirent des véritables raides menés pendant cette guerre, avec notamment l'attaque du palais de SUR PC Saddam. Vous pourrez même le rater... OperaEDITEUR DIGITAL INTEGRATION tion Desert Storm ravira donc sans l'ombre d'un doute les fanas de cette super simu. Une petite mise en garde tout de même en ce qui concerne la difficulté. Elle y est redoutable! LORD CASQUE BLEU SUR PC EDITEUR SSI DATA DISK 60% EN B128 EN BREF ENBREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF " "VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 70.46.20.48 ENTURY OFT 369 MAG ................... 389 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO THE SETTLERS, CYBERRACE RETURN TO ZORK, LITIL DIVIL COMANCHE + mission 1 & 2... 389 CYBER RACE............ ......... 369 DAY of the TENTACLE vf ..... 369 DRACULA UNLEASHED........ 349 DRACULA psygnosis..... DUNE vf...................... 349 GABRIEL KNIGHT.... 329 GOLDEN 7 compilation..... 449 INCA 2 vf.......... 349 IRON HELIX vf......... 329 329 JURASSIK PARK.... 329 KGB CONSPIRACY vf........... 369 KYRANDIA Vf.......... ***................... 369 LE COBAYE lawnmower....... 389 LABYRINTH OF TIME.......... 369 LANDS OF LORE vf ......... .369 LORD OF THE RING.......... ....... 349 LOST IN TIME vol 1 & 2 vf....... 389 MEGARACE vf.............. MICROCOSM.... ... 369 REBEL ASSAULT notice vf...... 369 RETURN TO ZORK. STRIKE COMMANDER........... 369 TFX notice vf............ ....... 389 THE PATRICIAN vf.................... 369 WING commander 2 deluxe....... 349 WOLFPACK.......... ......... 329 WORLD OF XEEN vf............ 389 on AMIGA Nouveautés ST AM MAPIIBLES Nouveautés ALIEN BREED spécial édt.. 249 MICROCOSM + cadeaux.....3 49 BUBBLE & SQUEAK....... 269 NIGEL MANSELL................ 269 CAPTIVE 2......................... 299 PROJECT X + F17 ................. 249 DENIS. ......... 249 PINBALL FANTASIES....... 269 DANGEROUS STREET......... 269 PIRATES GOLD.................... 269 DEFENDER of the crown 2.269 SEEK & DESTROY...... 249 DONK spécial edition........... 249 SENSIBLE SOCCER... GENESIS 269 SURF NINJAS. JURASSIK PARK.... ............. 269 TFX...... ...... 299 LITIL DIVIL.... .... 269 URIDIUM 2.... ........ 249 LABYRINTH OF TIME........ 229 UTOPIA 2........ 269 LOTUS TURBO trilogy ....... 269 WHALE S VOYAGE........ 269 289 0 9 ............ ............ .. A1869 vf...... ...... ND 269 BENEATH a steel sky vf........ ND 289 BLUES BROTHER juke box.. ND 279 CANTONA STRICKER......... 199 249 DANGEROUS STREETS....... ND 249 DARKMERE......... ND 289 DRACULA. ND 279 ELFMANIA..... ND 249 JAMES POND 3.......... ND 269 K 240........ ND 279 MR NUTZ......... ......... ND 249 PINBALL spécial edition....... ND 289 PREHISTORIK 2.. ND 269 RALLY.............. ND 279 ROBINSON REQUIEM vf..... 279 279 SECOND SAMURAI............. ND 269 SEEK & DESTROY.. .... ND 249 T.F.X. ..... ND 279 TWILLIGHT 2000........... ND 299 WHALE 'S VOYAGE............ ND 269 A1869 vf.. 299 ARENA ............. 369 ARMORED FIST... 369 BENBATH A STEEL SKY vf. 329 BLOODNET......... .......... 369 CIVILIZATION windows......... 329 DRAGONSPHERE........... 369 F-14 FLEET commander........... 369 GREAT NAVAL BATTLES 2.. 369 KYRANDIA 2 vf........... 349 NONA BASKET............ ..................... 329 329 OM SUPER FOOTBALL........ ...... 269 PACIFIC STRIKE... 369 PINBALL FANTASIES.. 299 ROBINSON REQUIEM vf........ 289 SAM & MAX vf... 349 SIM CITY 2000 vf.. 349 STAR LORD.......... .................... 349 THEATRE OF DEATH... . 349 TIM TOONS..... ULTIMA VIII..... .......... 349 SAM PC ....... 269 ....... 329 contactez-nous pour disponibilité contactez-nous pour disponibilité COMPILATIONS FANTASTIC WORLDS...... ....... 289 289 289 realms /pirates /populous /megalomania / wonderland MAITRES AVENTURE....... ....... 289 289 329 maupiti island / voyageurs du temps / opération stealth PLANETE AVENTURE 2....... ......289 289 289 monkey isl loom /populous / explora 3 (st, pc) maupiti ( am) STRATEGY MASTER.. ....... 319 319 289 hunter/ populous/ excalibur/ chess/ deuteros (st) battle (am) FUN RADIO 3.......... ...... 359 359 289 battle britain/monkey isl/indy 3/battle 42 (st, pc) mig 29 (am) KINGS ADVENTURE.... ..... 299 299 ND fascination / bargon attack / gobliiins STRATEGIES..... 299 299 ND dominium / realms / supremacy SPACE LEGENDS..... ...... ND 329 349 elite + / wing commander / megatraveler 1 FOX COLLECTION VOL 2........ .... 329 329 349 prehistorik / nicky boom / lemmings scen / risky woods FUN RADIO 4.... ......... 289 289 329 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 LORDS OF POWER......... ND 349 399 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron BATTLE OF TIME......... ....... ND 249 299 battle isle / perfect general / megalomania / first samourai DREAMLANDS........ ...... 289 289 329 transartica / ishar / storm master FOX COLLECTION VOL 3... ....... 329 329 349 gods/ team suzuki/ crazy cars 37 carl lewis challenge EXCELLENT GAMES ND 289 329 ********.. *.... populous 2 /james pond 2 / shuttle /billard americain ........ 329 GRAND PRIX F1....... ..289 GUNSHIP 2000 + scenario....... 329 GUY ROUX manager vf...........299 HARRIER JUMP JET.................349 HIRED GUNS...... 299 HISTORY LINE 1914-18 vf........ 369 INCA 2 vf .................. 329 IN EXTREMIS vf............... INDY 4 aventure vf....... 369 INDY CAR RACING ............... 329 INNOCENT until caught............. 369 ISHAR 2 vf............ ........................... 289 289 JETFIGHTER 2 vf ......... .... 249 JURASSIK PARK..... KASPAROV GAMBIT..... ........ 339 KINGMAKER Vf.......... .....329 KING QUEST 6 vf.......... LANDS OF LORE vf... ...........299 LAURA BOW 2 vf........................3 49 LEGACY Vf. ...........349 LEISURE SUIT LARRY VI vf... 329 LEMMINGS 2............. ............289 LITIL DIVL............................ 289 LOST IN TIME vf vol 1 ou 2..... 210 LOST VIKINGS.... ....... 289 MAGIC CANDLE 2.......... MANTIS........ ........ 289 MASTER OF ORION......... .369 MICROPROSE GOLF... MIGHT & MAGIC S vf................289 MORTAL KOMBAT.................. 289 NHL HOCKEY......................... NORTH & SOUTH vf............. 349 ONE STEP BEYOND... .............. 199 OSCAR.......... .....................269 PATRIOT......... ........ 329 PINBALL DREAMS... ................. 289 PIRATES GOLD...... POLICE QUEST IV................... PRINCE OF PERSIA 2............ 289 PRIVATEER + speeck............... 369 QUEST FOR GLORY III vf....... 289 QUEST FOR GLORY IV ......... RAILROAD TYCOON deluxe. 289 RALLY.......... REACH for the SKIES. RETURN of the PHANTOM... RETURN TO ZORK............... ........ 329 REX NEBULAR. .......... 329 ROME vf...... ........ 289 SEAL TEAM.... ...... 289 SENSIBLE SOCCER. 289 SHADOW CASTER....... SIMON THE SORCERER Vf... SIM FARM......... ........ 329 SPACE QUEST 5 vf.. SPEELCRAFT. STAR TREK judgement rides.... STEEL EMPIRE........ STREET FIGHTER 2................. STRIKE COMMANDER DDK ........ 269 STRON GHOLD vf.... ... 269 SUBWAR 2050... .... 329 SUPER CAULDRON.. N................... 249 SYNDICATB vf........... .... 289 TASK FORCE 1942.. TERMINATOR 2029 rampage. 289 THE PATRICIAN vf....... T.F.X vf................. ....... 349 TORNADO vf ........... ........................ 369 TRANSARTICA vf... VI.....................249 ULTIMA VII vf.......... .............329 ULTIMA VII partie 2.............. 349 WING commander 2 vf +speak 329 WINTER OLYMPICS........ WW2 battle south pacific. X-WING noticc vf.................... 369 SOUND BLASTER O 329 3\"1/2 par 100 DD/DF  piece HD/DF 4F90 piéce version 2 deluxe 550F version PRO 2 deluxe 850F version 16 basic 1250F version 16 ASP 1650F CD ROM lecteur MITSUMI 350 k/s 1790F lect double vitesse +7th guest 2290F pack PUISSANCE 16 lect double vitesse +Sound blaster 16 basic+7th guest + Tempra access + rebel assault 3390F 3D CONSTRUCION kit 2.......... 459 A-TRAIN vf..............................289 ACES OVER EUROPE vf..........329 A320 AMERICAN airport..... 329 ALONE IN THE DARK 2 vf...... 369 ANCIEN art of war in the skie 289 B 17 flying fortress.......... ...... 329 B.A.T 2 vf .. 329 BATTLE ISLE 93...... ...259 BETRAYAL at krondor ........... 349 BLACK SECT Vf.. 289 BLANCO inter rugby challeng 289 BLUES BROTHERS.. ....269 BODY BLOWS........... ... 269 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 289 CAESAR Vf.................................349 CAMPAIGN 2 vf.......... .......... 329 CANTONA STRIKER...... ......... 289 CHESS MASTER 4000 turbo.. 289 CIVILIZATION vf.......... .......... 289 COMANCHE + mission 1.......... 369 COMANCHE mission 2............. 199 COMMAND HQ........ COMPLETE CHESS... 289 CURSE OF ENCHANTIA Vf..... 289 CYBER RACE vf........... ..... 329 D-DAY vf. *. *....................... 349 DARKSUN......... 349 DAY of the TENTACLE vf...... 339 DISCOVERY Vf... .289 DOGFIGHT.......... DRACULA.......... .299 DUNE 2 vf .............. DUNGEON HACK vf..... 329 ELITE 2 vf.................. 329 EYE of the BEHOLDER 3 vf... 329 F 15 STRIKE EAGLE 3.............. 329 F117 STEALTH FIGHTER.......... 289 FALCON 3 vf + scenario........ 359 FANTASY EMPIRE................. 329 FIELDS OF GLORY Vf.............. 289 FLASHBACK..................... 289 FLIGHT SIMULATOR 5 vf.........389 FLIGHT SIMULATOR ATP........435 FORT APACHE.................... 289 FREDDY PHARKAS vf.... 289 FURY OF THE FURIES....... 269 GABRIEL KNIGHT vf............... 329 GENESIA Vf... 289 GLOBAL DOMINATION.... 369 GOAL.... 289 GOBLIINS 3. ....289 269 3D CONSTRUCION kit 2..... 459 459 3D MASTER GOLF............... 269 249 A 320 AMERICAN airport 289 289 ALIEN 3............. ND 259 ALIEN BREED 2... ND 259 ANOTHER WORLD.................. 249 249 A-TRAIN v........... .. ND 289 BART VS WORLD... 259 259 BATTLE ISLE 93................. ND 259 BLACK SECT vf................... 249 249 BODY BLOWS galactic........ ND 269 BUBBA N' STYX................... ND 199 CAMPAIGN 2........... ND 329 CANNON FODDER................279 249 CARLOS................................. 269 269 CHAOS ENGINE... ................ 249 249 CIVILIZATION 289 289 COMBAT AIR PATROL....... ND 249 COOL SPOT..... ......... ND 279 COOL WORLD.. ... 189 249 DENIS...... ND 239 DISPOSABLE HEROE............ ND 199 DOGFIGIIT. ..289 289 DUNE 2 vf.. ND 269 DUNGEON + CHAOS............259 259 ELITE 2.... 289 289 F1 GRAND PRIX..... 289 289 F 117 A... ND 289 FLASHBACK...... ND 239 FURY OF THE FURIES.......... ND 249 GENESIA. 289 249 GLOBAL GLADIATORS....... ND 239 GLOBDULE.. ... ND 249 GOAL............. .. 259 249 GOBLINS 3.. ....... 279 279 GUNSHIP 2000.. ND 289 GUY ROUX manager vf........ 289 289 HIRED GUNS.. ND 269 HISTORY LINE vf .................. ND 349 INDY 4 AVENTURE vf......... ND 369 ISHAR 2 vf............................... 269 269 JURASSIC PARK.................... ND 239 KINGMAKER vf..................... 269 269 KRUSTY FUN HOUSE............ ND 229 LEGEND OF VALOUR v...... 289 289 LEMMINGS 2....... .............. 249 249 LOTUS TURBO TRILOGY...... ND 249 LOST VIKINGS. ......... ND 249 MAGIC BOY........ ...... 249 249 M1 TANK PLATOON vf..........289 ND MORTAL KOMBAT................ ND 249 NORTH & SOUTH vf .............. ND 299 OM SUPER FOOTBALL........ 239 239 ONE STEP BEYOND.............. 199 199 OSCAR.... ......... ND 229 PERFECT GENERAL Vf.......... ND 289 PREMIER MANAGER 2........ ND 249 PREMIERE.. .......... ND 220 SECRET MONKEY isl 2 vf... ND 329 SENCIBLE SOCCER 93........ 249 249 SIMON THE SORCERER v... ND 329 SLEEPWALKER 1 mo............. 129 249 SOCCER KID. ND 239 SPACE HULK.... ND 249 STREET FIGHTER 21m.......... 249 249 SUPER CAULDRON.............. 249 249 SYNDICATE vf.... .......... ND 249 THE PATRICIAN vf.............. 249 249 THEATRE OF DEATH............. ND 249 THE SETTLERS vf. ND 299 TRODDLERS..... ND 220 TORNADO vf.......... ND 329 TURRICAN 3.. ............ ND 239 VROOM + great courts 2...... 259 259 VROOM multiplayer ............199 199 WINTER OLYMPICS. ..ND 249 WIZN LIZ..... ND 249 ZOOL 2... ND 239 .................. 289 ..... 329 extension 512K ATARI STE AMIGA 500 299F Offre valable dans la limite du stock disponible CD ROM int, double vitesse, 300K/S, 320 ms, CD photo, CD audio + le jeu \"the 7th guest\" NOM.. PRENOM. ADRESSE. CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX TITRES. .................... PRIX............ ............................. ......... ...................... ............ .......... VILLE...... CODE POSTAL.......... TELEPHONE................ O ATARI 520 D 1MO OSTF OSTE AMIGA 500 500 + extension 500+/600 1200 OPCAT 386 / 486 3\"1/2 02 mo Olmo OCD-ROM Dautres .. O CARTE BLEUE No........... |.0 CHEQUE JO 47 Signature Date d'expiration.... CD 32 ..................... ................ TOTAL ............ O NORMAL 20 F O COLISSIMO 29 F logiciels livraison garantie 48H matériels 50F O CONTRE-REMBOURSEMENT +portcolissimo 75F TOTAL A PAYER " "LREA J 0 Y exi CE MOIS-CI, NOUS SOMMES ALLÉS RENDRE VISITE  LA DIVISION UK DE, EUH, DIVISION, JUSTEMENT. DIVISION EST L'UN DES PRINCI. PAUX ACTEURS DE LA SCENE VIRTUELLE. DEREK DE LA FUENTE & MOULINEX L'affichage à la carte. Grâce à sa puissance de calcul, la carte Provision 100 permet d'afficher des séquences calculées temps réel en 24 bits (16 millions de couleurs). La sortie peut se faire aux formats standards (NTSC, PAL, SVHS, SVGA) avec une résolution maxi de 1024 x 768. LA RÉALITÉ VIRTUELLE SO Bien souvent, les utilisateurs de faut disposer d'une puissance de ne nécessite déjà plus les monstres micro-ordinateurs se demandent calcul absolument gigantesque. évoqués dans le chapitre précépourquoi les jeux comme Guest Afin de gagner de la place et du dent. Utilisant une technique apsur PC CD-ROM ou Microcosme temps machine, les programmes de pelée \"Pixel Plane\", la carte Provisur CD 32 sont plus beaux que Réalité Virtuelle utilisent une sion 100 permet d'obtenir en ceux présentés dans les démonstratechnique spéciale où l'on ne temps réel 160 millions de pixels tions de Réalité Virtuelle. La raiconsidère plus une image comme par seconde, et des processeurs son en est simple : il s'agit une suite de pixels, mais comme spécifiques génèrent 300 Ko de d'images précalculées. Par «précalune suite de polygones (c'est-àpolygones à la seconde. Si l'on culées», on entend par là que ces dire 3 pixels). Le problème, c'est compte en pixels, ça dépasse les 1 séquences animées dignes d'Imagique les machines actuelles les plus Go de pixels par seconde ! L'engin, na, ont été créées sur de grosses puissantes (grosse Silicon Gra qui se présente sous la forme d'une machines, mettant plusieurs miphics, par exemple), ne peuvent carte Eisa, gère également les algonutes pour afficher une image. calculer «que» 1 400 000 polygones rithmes de Gouraud (utilisés pour Dans ce cas, le CD-ROM du PC par seconde, alors que l'oeil hules ombres), les lumières réelles et ou du CD 32 n'est finalement utimain est capable, dans le même le mapping. Cette dernière techlisé que comme support vidéo. La temps, d'en dicerner 60 000 000 ! nique, qui a fait l'objet d'un soin Réalité Virtuelle, elle, implique un particulier, est gérée en tenant tout autre style de technologie, UNE NOUVELLE compte de la profondeur de champ puisqu'il faut que les choses se pas TECHNOLOGIE de l'image et de la perspective de la sent en temps réel. Si vous tournez texture. En informatique comme la tête à droite, il faut que le décor Heureusement, la société Division ailleurs, on n'a rien sans rien, aussi puisse s'afficher immédiatement. a créé avec l'université de Caroline la carte comporte-t-elle de nomPas le temps d'attendre plusieurs du Nord, une carte fonctionnant breux processeurs 8192 occupant minutes de calcul. Comme dans un sur station de travail (petite» Siliun bloc de 64 x 128. Chaque prosimulateur de vol (Flight Simulator con Graphics, IBM RS6000). cesseur dispose de sa propre mé5, Tornado et compagnie), le Certes, ce n'est pas encore sur moire cache de 208 bits. En pradécor est calculé au fur et à mesure micro, mais ce système, permettant tique, on se retrouve avec un que vous le visitez. Pour cela, il d'accélérer grandement les choses, processeur 8192 par pixel ! Aux Pays-Bas, l'université de Heindoven a développé un système de prévisualisation d'habitat pour un important groupe immobilier. Grâce à un casque d'immersion, le futur acquéreur d'une habitation peut la visiter en Réalité Virtuelle. Les urbanistes et architectes peuvent également utiliser le système pour se rendre compte \"de visu» de l'impact produit par la construction dans l'environnement immédiat. Pendant deux jours, une centaine de commerciaux ont ainsi prospecté des clients en leur faisant visiter, du jardin au grenier, leur future maison. Expérience concluante : un nombre plus important de maisons n'a pu être vendu qu'avec les méthodes traditionnelles. 130 " "D I V I S I O N I N T E R V I EW Kevin Williams FOURNISSANT L'INDUS te que Division s'adresse simpleun jeu qui toume sur PC, vous utiliTRIE EN MATÉRIEL ET ment aux gens qui veulent profiter sez les casques de la même EN LOGICIEL, DIVISION du progrès pour passer un bon façon, tantôt en mode «supervimoment. seur\" (création du produit), tantôt S'APPRETE  FAIRE UNE Joy : A quel niveau cette société en mode \"utilisateur» (utilisation ENTRÉE RETENTISSANTE intervient-elle, dans la Réalité du produit)? DANS LE DOMAINE Virtu... oups ! les Loisirs Virtuels? K.W. : C'est ça ! Et ça ne se limite DU LOISIR. DU RESTE, K.W. : Les applications de ce que pas au casque. Par exemple, nous KEVIN WILLIAMS, RESnous créons sont infinies. Sans pouvons, pendant la phase de PONSABLE DE LA COMbouger de chez vous, vous pour création, décider d'allonger notre Joy : Comment ? rez manipuler des molécules, des voiture simplement en l'étirant «à MUNICATION, K.W. : Eh bien, nous venons textures, créer des véhicules ou la main» ! Dans son casque, le graPRÉFERE PARLER DE LOId'équiper Global avec l'un de nos des immeubles au moyen de nos phiste voit une main virtuelle en systèmes (Global, anciennement SIR VIRTUEL PLUTÔT QUE machines et de nos logiciels. train d'étirer l'image comme un Vector Graphix, a réalisé de nomDE RÉALITÉ VIRTUELLE. Joy: Pas très folichon, le bidouilla élastique. C'est presque de la breux jeux 3D pour Microprose). ge de molécules à domicile, non ? sculpture virtuelle ! Vous tirez sur Avec les éditeurs de jeux, nous Joystick : Pourquoi cette différenK.W.: O.K. ! Prenons l'exemple le nez d'une 2 CV et vous vous reallons travailler comme nous le d'une voiture dans une ville. Parce trouvez avec une Jaguar Type E! tiation entre LV et RV ? faisons avec les industriels. Réque nous fabriquons le hard et le Joy : A l'heure actuelle, vous avez Kevin Williams : Dans l'esprit du cemment, nous avons créé spépublic, la Réalité Virtuelle revêt soft, nous pouvons intervenir au les moyens de ces ambitions ? cialement pour Volvo un proniveau de la création autant qu'à KW. : Bien entendu ! Nous dévesouvent l'aspect d'un type arnagramme qui permet, à l'aide d'un celui de la réalisation. En phase de loppons les logiciels, mais aussi ché comme un chevalier éleccasque, de visualiser l'intérieur de développement, le casque d'imles machines sur lesquelles ils trique, coiffé d'un casque coûteux leurs véhicules. Les ingénieurs s'en et relié à un logiciel qui plante mersion est pour nous un outil, au tournent. En ce qui concerne le servent également pour mettre les même titre que la souris ou le clasoftware, si demain un éditeur toutes les deux secondes. La nomécaniques au point. A ce nivier. Avec un simple logiciel de nous demande de développer un tion de loisir implique que l'on veau, il est moins cher, moins CAO (Conception Assistée par jeu dans ce sens, nous pouvons le s'amuse sans être technicien. Pour complexe et moins dangereux Ordinateur), nous pouvons créer faire. Pour des projets plus ambil'instant, c'est vrai que nous en d'essayer une voiture virtuelle sommes aux balbutiement, mais je une ville, environnement cohérent tieux, le système Pixel Planes, réaliqu'une vraie. où évoluera notre véhicule. A ce sé avec l'université de Caroline du suis persuadé que d'ici quelques Joy : Et le futur du Virtuel, vous le. niveau, le casque nous permet Nord, est d'ores et déjà capable mois, les choses vont bouger. voyez comment ? déjà de visualiser notre monde de fournir des images d'une qualiJoy : C'est dans ce but que vous KW. : Je le vois axé sur les loisirs, avez rejoint l'équipe de Division ? sous tous les angles, afin de le té inégalée. Ombres, lumières, mais qu'on ne vienne pas me parler K.W. : Tout à fait. Avant de venir parfaire. C'est par exemple très textures et autres animations de Cybersex et de toutes ces fariutile pour vérifier que les lumières fluides ne sont que la partie viici, je réalisais des scenarii pour boles. Pour le moment, il est comsont belles, quel que soit le point sible de l'iceberg. Il faut aussi que Arcane, un studio de développplètement irréaliste de fantasmer sur de vue, qu'il n'y a pas d'angles le développement ne prenne pas ment travaillant pour Psygnosis. d'hypothétiques applications de ce morts ou d'ombres inesthétiques. trop de temps et qu'il ne soit pas Maintenant que je suis ici, je vais type ! C'est juste bon à alimenter les pouvoir faire bénéficier les proMieux encore, partant d'une voitutrop onéreux. Jusqu'à présent, les médias et à créer une controverse gens capables de faire des jeux duits de ma connaissance des re \"plate\", en 2D, nous pouvons, afin de vendre du papier ! en tournant la tête dans un décor ne disposaient pas des machines deux aspects du marché : création 3D, utiliser les valeurs que le adéquates, et ceux qui dispoet réalisation. En temps que rescasque envoie au logiciel afin de saient des machines n'étaient pas ponsable de la communication, je me suis fixé comme but de changénérer un véhicule 3D. capable de faire des jeux ou ne ger l'image de marque de ces Joy : Vous voulez dire que de s'y intéressaient pas. Nous nouvelles technologies. Je souhaimen même qu'un PC sert à développer sommes en train de changer cela. L'habitacle, bien réel, permet d'enregistrer des impacts au moyen de différents capteurs. L'utilisateur voit la déformation de l'habitacle au moyen du casque. Moly Les Applications du Pixel Plane Parmi les premiers clients intéressés, Volvo s'est fait fabriquer un simulateur de crash en Réalité Virtuelle. Le simulateur, qui utilise la technique du casque d'immersion, permet cependant à l'utilisateur de rentrer dans un caisson reproduisant l'habitacle d'un véhicule. Destiné aux Silicon Graphics Onyx Reality Engine, cette plate-forme Provision 100 de Division gère l'affichage stéréo du casque d'immersion, ainsi que le son en 3D. 131 " "C Y B E R L AN DER CLAN CAMPBELL Say sky Lorsqu'on distille un whisky de ceux qui y participent, de faire 12 ans d'âge appelé Highlander, connaissance avec la Réalité Virquoi de plus naturel que de s'intuelle. Après avoir fait un tour téresser aux combats épiques qui au Festival «Fantastica» de Gése déroulaient jadis dans la lande rardmer (remplaçant celui du écossaise. C'est donc à l'initiatiFilm Fantastique d'Avoriaz), les ve de Clan Campbell, qu'a eu Nuits des Cyberlanders se prolieu, au Palace, la première Nuit duiront dans les grandes stations des Cyberlanders. Permettant de ski, et dès cet été sur les de revivre, coiffé d'un casque plages. Clan Campbell dédie ces d'immersion, des combats virsoirées à ceux que la Réalité Virtuels, les Nuits permettent à tuelle fait rêver...  WAIT AND SEE En attendant l'arrivée du catatrouve bientôt dans l'une des logue «Total Immersion», le salles de l'appareil. En cliquant Wait Group Press propose un sur un écran, on peut alors voir catalogue interactif présenté sur apparaître une image du produit CD. Après avoir choisi, sur un et un commentaire. Le tout est plan de vaisseau spatial, le lieu où accompagné de musique. Les l'on souhaite se rendre, symboliproduits sont disponibles chez : sant une des rubriques du cataEyrolles logue, on assiste à des animations en 3D d'excellente qualité réali61 Bd Saint-Germain sées avec 3D Studio. Une navet75240 Paris Cedex 05 te emprunte un couloir et se reTél. : (1) 44 41 11 42. VR Basic: The Virtual Reality World Maker The Waite Group .............. VR BASIC LE S O N DU CORPS VR Exsic is a radio u kind of software package that lets 12042 b d and control 3-wirtual worlds in full-stereo uision. Build and everything from molecules to fercihl make architectural Chh ok our dream home. The way to semptine lan nuage lets Wo arisate more than 2, ca volucions per second in real time for arkably EUR motion. You set brary of Pretors city of sects, m. 3-wire erame modeling program for making your own abjects. Special wlasses are included for real tame viewing in Full Stere March 194208 page mana . $69.95 Can. 397,75 3.3 disk Tout le monde parle des combifaut que vous et votre partenaire naisons de Réalité Virtuelle, mais commandiez, au moyen d'un au risque de vous décevoir, la micro, les hauts-parleurs «tacchose ne se trouve pas au supertiles» de l'autre, mais ça risque  marché du coin. Du coup, d'être bruyant. comme l'objet en question revêt (eh !), pour le public, l'aspect de fringues bourrées d'électronique et de fils, Aura System propose l'interactor. Je sais qu'on vous en a parlé le mois dernier, mais comme on a de nouvelles infos, autant en profiter. L'engin est simplement constitué de hautsparleurs disséminés sur différentes parties du corps. Vous le branchez sur votre chaîne ou toute source sonore, et votre corps se met à vibrer. Il paraît que l'effet est relativement défrisant et qu'on ressent vraiment les vibrations. N'empêche, peu de rapport avec la RV, puisqu'il n'y a pas d'interaction. Ou alors, il  " "WORKIN ul D PROGRESS HEIMDALL 2 EDITEUR : CORE DESIGN I keesseeingt strane ore POTB928 walking though the corri night. pe PARTIE STANDARDS: SORTIE PREVUE: Heimdall 2 prend de plus en plus corps. Presque toutes les zones de jeu sont finies, et les codes et routines écrits. Il ne reste plus à l'équipe de développement interne de Core Design, The 8th Day, qu'à ajouter les dernières énigmes et à améliorer le \"gameplay\". Heimdall 2 n'utilise absolument pas le moteur du premier volet. Il est beaucoup plus gros et beaucoup plus impressionnant visuellement : plus d'ennemis plus intelligents, plus de salles à explorer, plus d'objets à ramasser, plus d'énigmes à résoudre... Heimdall 2 paraît donc détenir tous les atouts pour satisfaire aussi bien les amateurs de son prédécesseur que les nouveaux venus. Le scénario est beaucoup plus développé et riche en sous-quêtes et rebondissements en tout genre. Contrairement au premier volet, aucun risque d'errer sans fin dans l'antre du jeu, car de nombreux écrans textes apparaîtront régulièrement résumant les sous-quêtes à effectuer. En outre, le jeu est complètement \"interactif : toutes les actions altèrent le cours des événements. Quand on revoit un personnage qu'on a déjà rencontré, par exemple, il ne tiendra pas le même discours selon ce qu'on aura fait. L'intelligence artificielle a d'ailleurs été le principal Souci des programmeurs. Chaque personnage du jeu possède des caractéristiques et une personnalité propres. Côté lieux, les explorateurs en herbe en seront pour leurs frais. Le jeu est si vaste, qu'on devra parfois utiliser des navires pour aller d'une ile à une autre. Sur une des iles, par exemple, Heimdall devra aider un Roi Viking à retrouver son fils subitement disparu. Pour cela, il devra explorer un vaste complexe de \"salles\" : extérieurs, donjons, salle du trône, hall d'entrée, chambre à coucher, couloirs... Une des nouveautés du jeu réside en la prise en compte du temps qui influe à la fois sur les personnages et les objets : certains ennemis changent en effet de forme un peu comme les loups-garous, et il faudra se munir de torches pour s'éclairer, etc. comme vous pouvez le constater, Heimdall 2 semble être une véritable toile d'araignée en terme d'aventures et de lieux. De quoi faire taire les grincheux... Derek Dela Fuente 133 WCCIOLO " "L'ABONNEMENT à la carte OFFRE SPECIALE! 9 NUMÉROS +1 JEU  PRIX RÉDUIT ! ET CE N'EST PAS TOUT: Les annonces que vous voulez faire passer sont prioritaires On vous offre 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK ET EN PLUS, JOY VOUS OFFRE LES FRAIS DE PORT JOYSTICK ABOS POUR VOUS SERVIR --VOTRE TRUC  VOUS, C'EST CARRÉMENT L'AMIGA B I E N V E NUE TEL. 44.89.44.89  Si vous avez une console CD32, JOYSTICK vous propose le CD Microcosm, fourni en exclusivité pour Joy avec le T-Shirt et le CD des musiques du jeu. Attention, c'est une offre limitée aux 50 premières réponses, faites vite! Je sais, 50 c'est pas beaucoup. Alors, justement, grouillez-vous pour répondre. TICKET-TALON COMPTE 8075000677681405 9 Nos JOYSTICK 225.00 KIT MICROCOSM CD 32 399.00 FRAIS DE PORT 30.00 -----JOYSTICK ABOS POUR VOUS SERVIR TOTAL PRIX JOYSTICK: 654.00 430.00 POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE JOYSTICK ET LE CD MICROCOSM POUR 430 FRANCS AU LIEU DE 654 FRANCS! BI E N V E NUE TEL. 44.89.44.89 MERCI DE VOTRE VISITE à bientôt ! 00390794-7043 1486 15:26 15/ 2/94/ MAR TICKET-TALON COMPTE 8075000677681405 9 NOS JOYSTICK 225.00 JEU S. SAMOURAI A 1200 299.00 FRAIS DE PORT 30.00  Bon, vous avez un Amiga sans lecteur de CD, bon. Alors, pour vous, on a le jeu SECOND SAMURAI, il marche sur A500-600 et il existe une version spéciale pour l'A1200, pensez à le préciser sur votre bon de commande, sinon on va se tromper. Si vous oubliez de nous le dire, on vous envoie rien, on fait des photocopies de votre chèque et on vous ruine. --TOTAL PRIX JOYSTICK: 554.00 340.00 POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE JOYSTICK ET LE JEU SECOND SAMOURA POUR 340 FRANCS AU LIEU DE 554 FRANCS! 009830 01 00000100 Serp MERCI DE VOTRE VISITE à bientôt ! 0039 0794-7043 1486 15:26 157 2/94/ MAR " "JOYSTICK ABOS POUR VOUS SERVIR VOTRE TRUC  VOUS, C'EST PLUTÔT LE PC. BI E N V E NUE TEL. 44.89.44.89 pun BLASTER VANAPOLIS ---------- Si vous êtes un nouveau venu sur PC, JOYSTICK vous propose d'équiper TICKET-TALON votre machine d'une bonne carte sonore, la SOUNDBLASTER 2.0 DELUXE COMPTE 8075000677681405 VF. Elle bénéficie dans le commerce d'un excellent rapport qualité/prix: au 9 NOS JOYSTICK 225.00 prix spécial Joystick, c'est une affaire extraordinaire! Elle est faite de plein CARTE SOUND BLASTER 699.00 de petits composants absolument charmants soudés par des maîtres en la ENVOI RECOMMANDÉ 50.00 matière, de vrais orfèvres qui travaillent au millième de micron près, elle TOTAL marche au poil, un vrai bijou. 974.00 PRIX JOYSTICK: 654.00 POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE JOYSTICK ET MERCI DE VOTRE VISITE LA CARTE SOUNDBLASTER POUR à bientôt! 654 FRANCS AU LIEU DE 974 FRANCS! 0039 0794-7043 1486 15:26 15/2/94/ MAR JOYSTICK ABOS POUR VOUS SERVIR  Vous avez déjà une carte sonore et vous êtes équipé d'un lecteur de CD-Rom. B I EN VENUE JOYSTICK vous propose MICROCOSM le nouveau jeu TEL. 44.89.44.89 MICROCOSM CD de Psygnosis, fourni en exclusivité pour Joy avec le T-shirt et le CD des musique du jeu. Attention, c'est une TICKET-TALON offre limitée aux 100 premières réponses. COMPTE 8075000677681405 Je sais, 100 c'est pas beau9 Nos JOYSTICK 225.00 coup, vous vous dites \"ça ne sera jamais moi, j'envoie pas le JOYSTICK ABOS KIT MICROCOSM PC 429.00 chèque\", le coup classique. POUR VOUS SERVIR FRAIS DE PORT 30.00 Mais comme tout le monde se dit ça, vous serez parmi les 100 premiers. En fait, vous serez même TOUT SEUL à le comTOTAL 684.00 mander. Vous pouvez en commander 100 d'un coup, vous BI E N VE NUE PRIX JOYSTICK: 450.00 aurez les seuls T-shirts dispos en France. TEL. 44.89.44.89 MICROCOSM WO.ONE IS IMMUNE ---------MERCI DE VOTRE VISITE à bientôt ! 0039 0794-7043_1486 15:26 15/ 2/94/ MAR POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE JOYSTICK ET LE JEU MICROCOSM (+ SON T-SHIRT) POUR 450 FRANCS AU LIEU DE 684 FRANCS! TICKET-TALON COMPTE 8075000677681405 9 Nos JOYSTICK 225.00 JEU JIM POWER 369.00 FRAIS DE PORT 30.00 1:46 cre foutu lecteur CDJIM POWER, $C0RC  Vous avez un PC mais pas ce foutu lecteur CD-Rom dont tout le monde cause. JOYSTICK vous propose le jeu JIM POWER, livré avec les lunettes magiques et spéciales 3D. TOTAL PRIX JOYSTICK: PRIX JOYSTIC 624.00 399.00 LIVES POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE JOYSTICK ET LE JEU JIM POWER POUR MERCI DE VOTRE VISITE à bientôt! 0039 0794-7043_1486 15:26 15/2/94/ MAR Ches 1584 Nom : .. BON DE COMMANDE Prénom : .. Date de naissance Sexe : OM OF à retourner à : JOYSTICK 90, rue de Flandre 75 947 PARIS CEDEX J'AI UN PC ET JE SUIS INTÉRESSÉ PAR L'OFFRE : CARTE SOUNDBLASTER (CT 042 CC47) MICROCOSM + T-SHIRT + CD (CT 043 CC47) JIM POWER (CT 046 CC47) Adresse :...... Code postal : Ordinateur(s): : .. Tortue : Oui Non Pseudo : J'AI UN AMIGA ET JE SUIS INTÉRESSÉ PAR L'OFFRE : MICROCOSM CD32 + T-SHIRT + CD (CT 044 CC47) SECOND SAMURAI A500/600 (CT 045 CC47) SECOND SAMURAI A1200 (CT 045 CC47) (pour profiter du 3614 JOYSTICK. A créer en 3615) Je vous règle par: achèque bancaire chèque postal Omandat (à l'ordre de HDP) " "CD ROM MAC * O CD-ROMNEWS caromo Philips O AMIGA 32 CDE TOUT SUR LES CD-ROM BORNES IN FRANCE C'EST NOUVEAU ! Après un accord passé entre Philips et Yamaha France, 300 concessionnaires de la marque pourront être équipés de bornes interactives CD-I. A l'aide d'un trackball, les clients pourront visualiser sur place des photos et films assortis de commentaires et de musiques présentant les différents modèles de la gamme, ainsi que les coloris, accessoires, fiches techniques. En ce moment, la guerre fait rage autour du standard CD. TXE fait preuve d'énormément de courage en lançant le Multisystem, engin hybride pour ne pas dire bâtard, dont personne n'a jusqu'a présent beaucoup parlé. Compatible Karaoké, l'engin est en fait un PC 386 équipé d'un processeur Risc 32 Bits. Equipé de l'indispensable lecteur de CD, l'engin est doté de 8 Mo de RAM et d'un DSP pour la partie son. Au dire de ses concepteurs, l'adaptation d'un jeu de PC à Multisystem se fait en deux temps trois mouvements. Pour le moment, sont che CYGNUS SE590m annoncés cinq ou six produits. Pas de prix, pas de distributeur ni de date de sortie pour le moment. M'enfin c'est nouveau ! 2950 CD ARNAQUEURS ! Fantasy Empires de SSI est un somptueux jeu de stratégie heroic-fantasy... Seulement voilà, une version disquette aurait amplement suffi. On se demande vraiment l'intérêt de cette version PC CD-Rom qui contient 18 Mo. sur un support censé être fabuleux grâce à sa capacité de stockage (je rappelle au passage qu'un CD peut contenir 600 Mo)... Las ! si seulement certains éditeurs arrêtaient de nous prendre juste pour des portemonnaies ambulants ! TELEX TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX TELEX T  TELEX Activision, par le biais de son label Infocom, proposera bientôt à votre sagacité et à vos CD-ROM PC, un nouveau type de jeu d'espionnage interactif. La collection sera dirigée par William Colby, un gars qui connaît son boulot, puisque nos services ont retrouvé sa trace pendant la Seconde Guerre mondiale à l'OSS et pendant la guerre du Vietnam à la tête de la section Est de la CIA. TELEX TELEX  TELEX  TELEX TELEX  TELEX  TELEX T  TELEX 136 " "coMPACI OH NO! ISG FOR IBM PC & COMPATIBLES Dommage, la version CD PC de Lemmings est semblable à celle sur disquettes. Heureusement, pour moins de 150 balles, le CD permet de jouer à Lemmings, le vrai, le premier, Lemmings, quoi, et Oh No! More Lemmings, la suite. Le jeu est toujours aussi intéressant et mignon, mais on aurait aimé bénéficier d'un petit truc supplémentaire, genre Xmas Lemmings ou même de, je sais pas moi, des images BMP ou des icônes Lemmings pour Windows, mais rien de tout ça. Lemmings est un jeu culte pour les joueurs, pas pour l'éditeur, apparemment. CD VIEUX MACHINS NOTA:1109 SNOWMA Alternative Software propose sur CDROM PC une compilation de jeux tous plus vieux et débiles les uns que les autres. Si l'envie vous prend de retrouver ces hits d'un autre âge, af futez vos joysticks : Huckleberry Hound, Postman Pat 3, Galactic Warrior Rats, Popeye 2, Bully's Sporting Darts, Munsters et Sooty 1 Sweep. Ça va du jeu de platesformes au shoot'm up pur et dur. Beuh... TERNATIVE 2. KUI KAKO BONSOIR LES CLIPS Paramount Interactive proposera, dès pas plus tard que dans peu de temps, un logiciel original : Rock Rap'n Roll 2. La chose devrait permettre, sur 3DO, de créer ses propres morceaux de musique en \"copiant-collant\" divers morceaux et en les faisant tourner en boucle. Ensuite, on pourra, toujours avec le même logiciel, rajouter des images. Musique plus images, ça donne un générateur de clips. Incroyable ! Je suis curieux de voir et d'entendre ça. BAD GIK dance all nigi 2 pump it up 3 funky bass 4 mixology 5 break it down 6 techno 6 7 rave on 8 in the house 9 street talk 10 all night long ght long 0 % TINE 3-5 CUTE KEYE ARD OUT 2 PIE BIO (1 6378 PLAY! ERRATUM CD 32 POUR VOUS MESDAMES.. Fabio SORBRISAFIL NALLPAPER 100% Dans le dossier du mois dernier sur les machines CD-ROM, deux petites erreurs se sont glissées dans la maquette de notre tableau récapitulatif de la page 138, colonne CD32 (dossier \"Quelles machines CD pour l'avenir ?\"). La première gourde concerne la ligne \"architecture\". 14 mhz ne voulant pas dire grand chose dans ce cas précis, il faut le remplacer par 32 bits. Ça va tout de suite mieux, non ? La seconde erreur concerne le nombre de couleurs dans la palette. Là encore, la ligne ayant été doublée, il faut remplacer 262 000 par 16,7 millions, le CD32 étant capable d'afficher 262 000 COUleurs piochées dans une palette de 16 millions. En revanche, beaucoup d'entre vous vous êtes plaints de la résolution maximum, qui n'est effectivement pas de 640x480, mais bel et bien de 1280 x 512. Ce qu'il faut savoir, c'est que si le CD32 est physiquement capable d'afficher une telle résolution (même hardware que l'Amiga 1200), cette dernière nécessite un moniteur multisynchro. Or, pour des raisons évidentes, cette sortie n'existe pas sur le CD32, les téléviseurs n'étant pas capables de supporter cette résolution (elle sera sûrement rétablie par des extensions comme la station d'accueil \"Pendora\" permettant ainsi de relier le CD32 à un moniteur HR). Pour le coup, le CD32 est limité logiquement par la fréquence d'affichage de votre téléviseur, un écran standard décrochant largement avant 800 X 600 points. Une petite précision toutefois, il est effectivement possible de pousser la résolution du CD32 jusqu'à 640 x 512 points avec un scintillement de l'image et même plus, mais en prenant le risque qu'un téléviseur sur deux ne puisse le supporter. Pour vous rassurer totalement, la contrainte est exactement la même lorsque l'on relie un PC ou un Mac à un téléviseur... Voilà qui explique cela. Fabio a été élu \"homme le plus sexy du monde\" par l'équipe américaine de Cosmopolitain. N'étant ni femme, ni américaine, ni journaliste à Cosmo, je me passerai de tout commentaire, bien que l'envie ne m'en manque pas. L'info à retenir est que vous pouvez retrouver Fabio sur votre écran puisque l'animal, euh, Fabio, dispose de son économiseur d'écran sous Windows. C'est édité par GT Interactive Software et c'est sur CD-ROM. Sacré Fabio !  Cosmopolitan voted hims \"The Sexiest Man in the World  McCall's clied hien ome of the \"15 Greatest Nee on Earth  People puttia on the cover in Odober 1993 und named in one of their 25 Most intriguing People of the Year YOU au have linn when you want it... our your computer screen! GT Interactive Software TELEX  TELEX  TELEX  TELEX TELEX  TELEX  TELEX T Le CD 32 est une machine qui intéresse de plus en plus de monde, et les éditeurs commencent à se réveiller. Sont annoncés (vers avril, ne téléphonez pas, merci !) Elite 2, qui sera identique à la version PC, et Battle Chess. De plus, Dungeon Master Il sur 1200 sortira cet été. Sans trop s'avancer, on peut dire que la version CD 32 devrait donc pointer le bout de son nez vers, euh, Nol prochain, par exemple. TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEXI 137 " "MULTIMEDIA TOOLKIT & DEMO || AVEZ-VOUS ÉTÉ LE COBAVE? La sortie récente du Cobaye sur PC CD-Rom a été particulièrement houleuse. De nombreuses personnes ont en effet été déçues par la version commercialisée actuellement, car elles s'attendaient à voir la version pour lecteur double vitesse en 256 couleurs. Reprenons donc depuis le début. Il existe deux versions du jeu : une pour le simple vitesse en 32 couleurs, et une autre pour le double vitesse en 256 couleurs. Même si sur le packaging de la version simple vitesse actuellement commercialisée (je sais, c'est de la redite mais bon, vaut mieux être claire) il n'y ait rien indiqué, il s'agit de la version 32 couleurs. D'autant plus que les photos au dos de la boîte sont en 256 couleurs (publicité mensongère, quand tu nous tiens...). Cela étant dit, le distributeur du soft en France va pallier le problème et aposer un beau et énorme sticker sur les boîtes qui avertiront de la chose. Quoi qu'il en soit, un échange sera effectué pour tous ceux qui seraient intéressés par la version 256 COUleurs, dès la sortie de celle-ci (en septembre). N'empêche, à Joystick, nous avons notre part de responsabilité dans cette histoire... Si on avait su que le soft sortirait seulement en septembre (l'éditeur nous avait assuré que la version 256 couleurs sortirait dans la foulée de celle en 32 couleurs), on n'aurait pas axé notre test sur la version double vitesse. On reste tout de même persuadé que Le Cobaye est un excellent jeu CD-Rom même en 32 couleurs. TELEX  TELEX  TELEX TELEX  TELEX  TELEX  TELEX T. Crystal Dynamix annonce Pa Taank (ben oui, avec deux \"a\") sur 3DO. Ce flipper en 3D VOUS donne le point de vue de la balle. ça doit être assez affolant. TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX DES PACKS, DES PACKS... Tiens, voilà deux CD d'un genre totalement nouveau pour CD32. En effet, nnn ici, point de jeu sophistiqué avec intro d'enfer à la clef, mais plutôt Mari» une multitude de petits program-mes du domaine publique, rassemblés en une compilation géante. Demo ll (le retour) et son compère, pompeusement baptisé \"Multimedia Toolkit\" contiennent chacun plus de 600 Mo de données, autant dire qu'il faut un certain temps pour en faire le tour. On peut trouver là, pêle-mêle, des bibliothèques de cliparts (par dizaines) pour programmes de PAO, des images (par centaines) dans tous les formats et résolutions, des modules de musique (par milliers) type \"soundtracker\", des animations en images de synthèse (par millions) et bien sûr, des jeux (par milliards) du domaine public. Problème, bien que la notice claironne fièrement \"compatible CD32\", un très grand nombre de ces fichiers réclament une souris pour être exploités, ou, pire encore, un clavier, alors que la station d'accueil qui devrait doter la CD32 de tous ces éléments, n'est toujours pas disponible ! L'explication est simple, il s'agit en fait de CD destinés au CDTV et ressortis à la hâte pour exploiter ce nouveau marché. Bref, deux CD très intéressants pour tous ceux qui possèdent un CD-ROM sur leur A1200, VOUS savez, celui qui n'est pas encore sorti ! Signalons quand même le louable effort de l'importateur pour la france, Phoenix DP, grâce à qui nous avons également le plaisir de tester Prey sur CD32 dans les pages qui suivent. Voilà une initiative à encourager ! 3D NIN WR Les jeux CD 32 commencent à arriver depuis un bout de temps, et du coup, les compilations suivent de près. Team 17 propose d'ores et déjà la série Double Packs. Au programme, Project-X et F17 Challenge, ou Alien Breed Special Edition et Qwack. Au cas où vous ne le sauriez pas, F17 Challenge est un logiciel de course de voitures plutôt moyen et Project-X est un shoot'm up exceptionnel : sprites énormes, animations et couleurs variées. Quant à l'autre pack, Qwaks est un jeu de plates-formes assez moyen et Alien Breed un jeu d'action tout ce qu'il y a de plus dynamique, genre coups de pied dans les gencives, à un ou deux joueurs. Là, il ne s'agit que de jeux directement adaptés de l'Amiga, mais Team 17 annonce la sortie prochaine de Alien Breed 2 et de Ultimate Body Blow sur CD 32. Ce dernier jeu comportera 23 personnages et permettra de jouer à huit ! Chaque personnage s'exprimera avec sa propre voix digitalisée, et les combats seront accompagnés de 16 morceaux différents. Regardez un peu ce fond d'écran en mode «AGA\" et dites-vous que le jeu en comportera 9 nouveaux ! AP TIME BEST LAP SPOkM/H GENN95 00-00.000 bio u pos PHOENIX-DP (16) 59-82-95-00 EREH PROYEC H TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX TELEX T. The Crimson Ghost sera le prochain jeu CD pour PC de Crystal Dynamix. Au programme de cette enquête policière, euh, une enquête, avec des policiers des années 30. TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX 138 " "OUI JE SAIS, CE... BUZZ Introduction Play Scenario ... jeu n'a rien à faire dans cette rubrique consacrée aux CD, mais vous savez comment c'est, on reçoit un truc en rePlay Simulation tard et puis on ne sait pas où le mettre. Qu'importe ! Wolf, le About Wolves prochain jeu de Disney Software, sera un mélange d'aventures, de simulation et de jeu de rôles. Basé sur la série Watch Demo \"True-Life\", Wolf utilisera les ressources du multimédia : photos digitalisées, sons, etc. Dans ce jeu comportant une trentaine de scénarios prédéfinis, vous serez un loup devant gravir, par son intelligence et sa force, les échelons allant de simple louveteau à chef de meute. Résolument écolo, la chose prendra en compte la météo, la configuration du terrain, etc. Wolf, prévu pour le moment sur PC, tournera soUS DOS et Windows. Chebam ! Paow ! Plop ! Wiiizzz ! Pardon. Je m'excuse. Buzz est un nouveau label de Krysalis proposant des jeux sur CD à prix réduits. On en trouve sur CD 32 et aussi sur PC, tel Shadowolrds. Certes, il ne s'agit pas du jeu du siècle, mais pour le prix (moins de 200 francs). c'est un bon plan. Dans ce jeu, VOUS dirigez un groupe de quatre personnages évoluant dans une base secrète. Ces derniers peuvent être déplacés ensemble ou séparément. Au moyen d'une interface simple, on peut prendre des objets, les utiliser, etc. La version CD est multilingue (à l'écran) et ne nécessite pas une installation sur disque dur. Certes, Shadowsmachins n'est pas un jeu de la toute dernière fraîcheur, comme le graphisme en témoigne, mais pour le prix, c'est un super bon plan. Arctic Timber Plains VU ET DISPO CHEZ VIRTUAL DREAMS.     . DINOS ET BAS DE SOIE HEIGHT: 25. PLUMILWA 05 TOTAL LEIGHL00022 SRUE Après la récente annonce d'un accord entre Philips et Interplay, des jeux initialement sortis sur CD-I sont annoncés sur PC CD-ROM. Zombie Dinos from the Planet Zeltoid propose, en plus d'un nom à rallonge, un mélange de jeu et d'éducatif tout à fait à la mode... d'il y a quelques mois. En effet, ce CD va vous permettre de sauver des dinosaures. Il s'agit d'aller dans le passé pour récupérer des dinos fantômes, afin de les ramener à une époque plus clémente. Ca fait un peu ré24:00 MAP & BBIVE chauffé, comme thème, mais le produit a l'air bien réalisé. Plus actuel, et même intemporel, Voyeur est un jeu polisson qui va vous permettre de les jouer, justement, les voyeurs et les polissons. Dans ce jeu, un pilote spatial décide de devenir président des ÉtatsUnis. Vous savez comme c'est, là-bas : bien que le but final de la course à la présidence soit une maison d'un blanc immaculé, la campagne se transforme systématiquement en fleuve de boue, et en général, ça éclabousse. Du coup, vous allez devoir vous plonger dans la vie d'un autre et l'épier afin de connaître ses secrets les moins avouables : sexe, amour, argent, sexe, corruption. Et sexe. On aura compris que le jeu va consister à se rincer l'oeil. Dans un genre plus guerrier, Interplay propose l'adaptation de l'un de ses propres produits, toujours sur CD-ROM PC : Castles II, Siege and Conquest. Ce wargame, qui permet de conquérir différentes régions d'un royaume, est assez habile et dispose d'options intéressantes. On doit espionner l'ennemi (géré par l'ordinateur), gagner des sous car la guerre coûte cher et construire son propre château. Cette dernière est le prétexte à 30 minutes de film digitalisé, tiré d'un documentaire de la BBC sur les différents types de châteaux-forts. De plus, le jeu comporte plus de 5 heures de voix digitalisées. Si la chose est traduite, ça devrait faire un carton. Si elle ne l'est pas, on poussera un grand soupir. 139 " "1994 : LANNÉE DU CD-ROM ? câble : Ludo-Canal. Son contenu ne serait composé que de jeux : jeux de société, jeux télévisés à succès et jeux vidéo. De nombreuses compagnies comme Sony seraient en cours de discussion pour une éventuelle collaboration. Ce projet viendrait donc concurrencer celui de Sega. Rappelons en effet que le numéro 2 de l'industrie vidéoludique avait annoncé, lors du Consumer Electronics Show de Chicago, en juin dernier, la création, dans un premier temps aux EtatsUnis, puis en Europe, d'une chaîne câblée qui proposerait des jeux pour Megadrive en téléchargement : Sega Channel. D.T PHILIPS CDI A Joystick, ça fait un moment qu'on TENDANCE 94: CD-ROM TOUS AZIMUTS pense que le CD-ROM est un support Fruit d'une association entre Le Monde et d'avenir. Et apparemment, on n'est pas L'INA (Institut National de l'Audiovisuel), 200 Personnalités de la Politique Internationale les seuls. La preuve ? Une manifestation rassemble, sur CD-ROM pour Mac (mars 94) réservée aux professionnels, et PC (septembre 94). résumés biograexclusivement dédiée au multimédia et phiques textuels, articles de presse (du tout ce qui s'ensuit, s'est déroulée du 15 Monde). photos et documents audiovisuels NA) se rapportant à chacune de ces au 18 janvier au Palais des Festivals de personnalités, de Yalta à nos jours. Des liens Cannes (oui, Monsieur...): le MILIA OU de type hypertexte renvoient à d'autres porMarché International du Livre Illustré et traits ou à des synthèses d'événements. des Nouveaux Média (ne cherchez pas de correspondance entre le nom du VRAIS FAUX VOYAGES SUR MICRO Acclamé par la critique américaine, From salon et son acronyme, il n'y en a pas !). Alice to Ocean est le récit audiovisuel du Compte-rendu. voyage en Australie d'une jeune aventurière, Robyn Davidson, constitué de photos, textes Très cosmopolite, la première édition du Milia et voix. Ces dernières peuvent d'ailleurs égaa réuni plus de quarante nations différentes : lement être écoutées sur un lecteur CD clasla France, bien sûr, mais aussi la Grandesique. Grâce à des menus, il est possible Bretagne, les Etats-Unis, la Hollande, le d'obtenir plus d'informations sur les plantes Japon (vous avez déjà entendu une conféou les animaux du désert australien, sur la rence en japonais ? Croyez-moi, ça vaut le culture, l'histoire et la langue des aborijus !), l'Australie et quelques pays de l'Est : gènes, ou encore des astuces pour réaliser Russie, Slovénie, Slovaquie... Autre constatades photos aussi réussies que celles contetion : l'émergence de titres sur CD-I destinés nues sur ce CD-ROM, qui tourne à la fois sur aux professionnels comme ce catalogue Mac et PC. Cette aventure instructive est un d'images de l'agence photographique Sipa, véritable cours de géographie et d'histoire qui permet de consulter tranquillement sur naturelle (et... d'anglais !). écran tout un tas de photos avant de faire son choix et de passer commande. ET LES JEUX ? Dans le domaine ludique, disons-le francheDES ÉTOILES  LA TÉLÉ ment : tout ce que l'on peut voir dans le Parmi tous les projets en cours de dévelopcadre de cette exposition ou presque pement exposés au Milia, Astronomie, Etoiles VOUS a déjà été présenté dans Joystick. et galaxies est sans doute l'un des plus amComme Secret Mission de Microïds sur CD-I bitieux. Imaginez une base de données reou encore le fameux \"film interactif\" d'Hypergroupant 9 000 étoiles, indiquant pour chabole Studios : Quantum Gate (voir test dans cune d'elles son nom, sa constellation, sa Joystick n°46). The Madness of Roland, du température, sa masse et sa luminosité. Des même éditeur, sorti l'an passé sur CD-ROM séquences audiovisuelles (deux heures et pour Mac, vient d'être adapté au PC. Il s'agit demi de sons et d'images en tout) complèd'une sorte de livre interactif qui met en tent cette encyclopédie stellaire. Mieux enscène Roland, neveu de Charlemagne et core : il est possible d'observer le ciel à partir chevalier à son service. Enfin, félicitons Cokde n'importe quel point de la terre, à tout tel Vision qui a reçu le trophée du meilleur lomoment et dans n'importe quelle direction. Il giciel ludo-éducatif pour Inca II. suffit de préciser sa position dans le temps par une date et une heure (entre -2500 et UNE CHAINE DE JEUX +2500 ans autour de l'an 2000) et dans l'esVIDÉO AVANT FIN 94 pace par la latitude et la longitude de l'enAvant la fin de l'année, le droit où l'on se trouve. Commercialisé sur CDgroupe Matra-Hachette I par Flammarion pour environ 500 francs, devrait lancer une chaîne Astronomie, Etoiles et galaxies devrait faire de télévision pas comme son apparition au printemps. les autres, accessible par Philips ne perd jamais une occasion de mettre en avant son lecteur de CD-t. Et à force d'y croire, on a l'impression que les éditeurs qui se laissent convaincre sont de plus en plus nombreux. Le CD-1, c'est parti ? Le CD-1 Astronomie, Etoiles et galaxies contient des nébuleuses et autres super-novas de toute beauté, telles que celle-ci. Voici les plus belles photos rapportées du voyage en Australie d'une jeune aventurière, Robyn Davidson, et rassemblées dans le CD-ROM: From Alice to Ocean FRISETTES  RICHARD SIMMONS 7 DEA THE SAFE AND EASY WAY TO LOSE WEIGHT AND GET HEALTHY INTERACTIVE CD-ROM Richard Simmons est un homme heureux. Il a des cheveux frisés et a perdu du poids grâce à sa méthode. Typiquement américain, Deal a Meal est un CD-ROM PC permettant de gérer son régime de façon interactive. Inutile de dire qu'en France, c'est pas vraiment idéal, parce qu'on ne mange pas comme eux et qu'on compte les calories et le poids différemment. N'empêche, t'as de belles frisettes, Richard ! TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX Dans la famille \"je prend des vieux jeux PC, et je les colle sur CD sans rien changer», je voudrais le pack Software Toolworks. O.K., d'accord ! Super, j'ai une famille : Robocop 3D, Epic, F-29 retaliator, Push-over, Chessmaster 2100, Paperboy 2, D-Generation, Contraption Zack et Might & Magic II ! C'est une compile sur CD, quoi ! TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX Curtains Wallet and BPA-A-MED 140 " "GRANDE CONSULTATION NATIONALE Un sondage de plus, vous dites-vous ? Non, c'est bien plus que ça, quelques questions qui nous permettront de faire évoluer le magail s'agit de le Sondage Le Plus Important Du Monde (SLPIDM). Il faut zine dans le bon sens. Ça vous prendra trois toutes petites minutes, y répondre. Vous savez que nous vivons une époque charnière dans vous nous rendrez un fier service et vous pourrez plus tard vous l'histoire des jeux vidéo : les éditeurs changent, les machines les vanter d'avoir participé au SLPIDM, ça n'est pas rien. Naturellement, plus vieilles sont menacées, de grands constructeurs lorgnent sur comme d'hab', nous offrirons une casquette aux couleurs du magace marché juteux et s'apprêtent à lancer des petites merveilles pour zine à 100 participants tirés au sort, sachant que vous aurez plus de une poignée de cacahuètes, bref, ÇA BOUGE. Nous vous demanchances de la gagner si vous joignez la photo d'un animal (tortue...) dons de vous exprimer, de vous manifester, de répondre à ces lisant le magazine. H6 MEGA CD français H7 OMEGA CD Us ou Jap H8 NES 19 GAME BOY H10 SUPER NINTENDO H11 SUPER NES US H12 SUPER FAMICOM H13 JAGUAR H14 LYNX H15 NEC 116 NEO-GEO LES INTERVIEWS M10 oui Munon M12 bof LA RÉALITÉ VIRTUELLE Noui N2non N3bof LES NEWS CD Na oui N5 non N6 bof LE MULTIMÉDIA N oui N8 non N9 bof LE HARDWARE N10 oui N11 non N12bof A part jouer, utilisez-vous votre ordi pour : 01 Le dessin u2 Le travail u3 La musique Lisez-vous autre chose que des mags consacrés aux jeux vidéo? Si oui, lesquels ? VI.... co Si vous deviez donner une note à ce numéro de JOYSTICK, combien lui donneriez-vous (de 1 à 20) ? W1 ....... Que pensez-vous acheter en 94 ? J1 GAME BOY 12 GAME GEAR 13 O MEGADRIVE française J4 MEGADRIVE Us ou Jap J5 SUPER NINTENDO 36 SUPER NES US 7 SUPER FAMICOM 38 MEGA CD français 19 MEGA CD Us ou Jap 10 OPC J11 CD ROM PC J12 AMIGA J13 JAGUAR J14 3DO J15 CDI J16 CD 32 117 MULTI MEGA de SEGA QU'EN PENSEZ-VOUS ? Achetez-vous un autre magazine de jeux vidéo ? xi Oui x Non a) Si non, qu'est-ce qui vous fait préférer JOYSTICK ? L'originalité, le ton, la mise en page, l'équipe, etc? J12 X3.... QUI ETES-VOUS ? Est-ce le premier numéro de JOYSTICK que vous achetez ? A1 Oui A2 Non Achetez-vous JOYSTICK : B1 Chaque mois B2 De temps en temps Si c'est de temps en temps, pourquoi ? Pas d'argent c2 'en achète un autre régulièrement Son nom : (3 l'achète Joystick quand son contenu me plaît Qu'est-ce qui vous motive le plus lors de l'achat d'un magazine ? D1 Son contenu D2 Sa couverture D3 La disquette «gratuite» Préférez-vous acheter: E1 Un bon magazine sans cadeau E2 Un magazine moyen avec une disquette Quel(s) micro(s) avez-vous? F1 AMIGA 500 et 500+ F2 AMIGA 600 F3 AMIGA 1200 F4 ATARI ST F5 ATARI FALCON F6 PC 286 F7 PC 386 F8 PC 486 F9 MAC F10 CD ROM Avec-vous un lecteur CD ? 61 3DO G2 CDI G3 CD 32 64 CDTV Avez-vous une console ? H1 Non H2 MASTER SYSTEM H3 GAME GEAR H4 MEGADRIVE française H5 MEGADRIVE Us ou Jap b) Et si oui, indiquez lequel et donnez-lui une note de satisfaction Comment trouvez-vous la présentation des tests ? 01 Super 02 Bien 03 Moyenne 04 Mauvaise Les reportages sur les éditeurs, ça vous branche ? p1 Oui P2 Non P3 Bof Et les interviews ? Q1 a Oui 02 Non Q3 Q Bof Et la réalité virtuelle ? R1 Oui R2 Non R3 Bof Classez par ordre de préférence les rubriques que vous aimez le plus (1 pour la meilleure, 11 pour la plus mauvaise), ne dites rien pour celles que vous ne lisez pas : si Courrier 52 News Previews s4 Dossiers $5 Tests OCD News s7 En Bref 58 Jeux Crack 59 Solutions jeux s10 Quoi de neuf (shopping) 511 PA Combien d'heures jouez-vous, par semaine ? 101 105 13 10 14 Plus Y4 .................................... Y4..... Si vous préférez un autre magazine à JOYSTICK, dites-nous lequel et pourquoi : ZI... Comment trouvez-vous les news? ki Très bien Bien k3 Mauvaises Comment trouvez-vous les previews ? L1 Très bien 12 Bien L3 Mauvaises 14 Il y en a trop Dites-nous si ça vous intéresse : LES NEWS : M1 oui M2non M3 bof LES PREVIEWS : M4 oui M5non Mobof LES REPORTAGES ÉDITEURS M7 oui M8 non me bof Que faut-il changer ou rajouter dans JOYSTICK, pour avoir le mag de vos rêves ? ................ Envoyez votre réponse à : JOYSTICK SONDAGE 103, boulevard MacDonald 75019 PARIS Nom .......... ........ Prénom ............. Adresse .............. Code Postal .................. Ville ........ Age ............... Votre micro ou console ........ NOTA : SI VOUS N'AVEZ PAS ASSEZ DE PLACE POUR VOUS EXPRIMER, VOUS POUVEZ NOUS ENVOYER UNE 'TITE BAFOUILLE. " "CD PREVIEWS ALIEN VRUS ICE PREVU SUR PC/CD ROM ETE 1994 PHONE ICE, la compagnie cdrom de Stewart Bell (un ex de MicroProse) nous présente rien de moins que l'un des jeux les plus impressionnants visuellement, à l'heure actuelle : Alien Virus (même si on ne sait pas encore comment ça bouge, et même si ça bouge...). Le héros de ce jeu d'aventure spatiale teintée de stratégie, est un ingénieur des mines spatiales, qui, juste avant de rentrer à son home sweet home, discute avec sa petite copiPHONE quences d'action. Le joueur devra interagir avec des personnes et utiliser les techniques les plus évoluées. Avec un titre comme ça, on se dit que ça ne doit pas être de tout repos, et qu'on risque de rencontrer de méchantes bestioles pas jo-jo du tout... Les écrans sont entièrement en 3D synthèse, décors texturés, personnages, etc., et tout ça en Super-VGA. Les reflets sur les visières des casques sont tout simplement hallucinants. Non, sans blague ! L'animation des personnages utilise pleinement la technique du rotoscoping (si vous ne savez pas de quoi il s'agit, jetez donc un ceil sur le formidable dossier que nous ont préparé les non moins formidables Moulinex et Calor). L'interface est standard, utilisant la souris de façon efficace. Actuellement, les programmeurs. des Italiens, s'efforcent d'améliorer tout ça par des voix digits, des effets sonores... Certes, on en sait encore peu, mais avouez que les photos vont bien baver déjà ! T om 2303 DEREK DELA FUENTE V an ? Trepisian 2 AV. ne, lui assurant de son retour dans les trois mois... Mais voilà trois mois plus tard, arrivé à bon port, il s'aperçoit que non seulement sa copine a disparu. mais également tout etre vivant ! Allons CUT? bon... Le but du jeu est bien évidemment de découvrir le pourquoi du comment de ces disparitions, et pour cela, notre ami devra visiter les multiples planètes connues, méconnues, voire inconnues. Alien Virus est une aventure classique, où l'on doit ramasser des objets à utiliser au bon endroit au bon moment (eh ben oui. y'a encore très peu de hasard dans l'espace). heureusement entrecoupée de séTrecision 199 142 AV. UT? " "CD PREVIEWS WRATH THE GODS cd romC CAST\" MIO GONOR IACROSS TIPONDE WELDIMRICH YOU CANTARCHINT KATA HINT TOUTERAMPPREBINI CAIN SOR MAXIS Vous devez prouver au monde et PREVU SUR surtout à votre roi de père qui VOUS PC CD-ROM  a abandonné à votre naissance. MARS 1994 que vous êtes le Dauphin légitime). elle ne manque pas d'humour, et vos pas seront jalonnés de \"vannes\" hilarantes. L'interface du jeu reste classique, à base d'icônes. Au passage, pour ceux qui auraient horreur des jeux où on bloque, Wrath of the Gods offre INF OR 100] 2 une alternative somme toute bien intéressante : l'Oracle leur divulsamment claires pour qu'on n'ait guera indices et conseils moyenaucun problème de compréhennant rétribution. Côté réalisasion. Evidemment, il faudra tion, on ne peut pas dire attendre la version fique Wrath of the Gods nale... Mais d'ores soit \"un petit jeu\". et déjà, on peut Tous les écrans reprocher à sont en vidéo diWrath of the gitalisée, d'une Gods l'énorqualité irréprome configuchable. On se ration qu'il croirait vraiment requiert devant un bon Jugez par vieux péplum VOUS-même : Si vous êtes passionné des mythes d'antan (les vrais. ça fonctionet légendes grecs, Vous ne pouvez pas ceux des ne sous Winque vous précipiter sur Wrath of Nuls, quoique...). dows (tout le the Gods. Ce somptueux jeu vous Les effets spéciaux monde ne conplonge en effet dans une aventure ne manquent pas et nait pas forcé. pour le moins peu commune, au les Centaures et autres ment cette interface. milieu de dieux, déesses et autres Dragons ressemblent vraimais bon, à la limite c'est demi-dieux et créatures fantasment à l'idée qu'on s'en fait. pas trop grave), et en plus, il faut tiques : l'Hydre. Pégase. les SiEn outre, l'animation est très soi 6 MO Ram (eh ben, ouais...). Sans rènes et les Argonautes, le Cerbè gnée, même si on peut craindre le compter un lecteur double vitesre, le Cyclope, etc., sans oublier pire sur les lecteurs simple vitesse. se quasi obligatoire. Bref, c'est bien sûr Zeus, Athéna, Hermès et Les voix digit, malheureusement dommage (mais qu'est-ce que Héra... Fait particulier dans un jeu en anglais, sont cependant suffiça a l'air d'être bien !). CALOR d'aventure : si vous mourez, le jeu continue tout de même, puisque VOUS VOUS retrouvez dans le Royaume des Morts où règne Hadès. Le thème de Wrath of the Gods est si riche qu'on se demande pourquoi il a été si peu exploité jusqu'à maintenant. Bien que l'aventure soit épique (en gros. DO D200 IV DU00 143 " "Le rêve virtuel VIRIUA. DREAMS EM SPORTS JOHN MADDEN FOOTBALL VIRTUAL DREAMS, professionnel reconnu pour son efficacité en V.P.C., agit en tant que grossiste agréé ELECTRONIC ARTS pour la FRANCE. Cette compétence représente le meilleur gage de nouveautés garanties aux meilleurs prix ; ainsi qu'un service rapide de qualité. *301 Explorez l'univers 300 JOHN 3 DO  FOOTBALL 3 DO ORIGIN 3 DO 500 SUPER WING COMMANDER CD 32 Carte MPEG: Castle II : Deep Core : Denis la Malice : Labyrinth of time : Microcosm : Nigel Mansell : Sensible Soccer : Sleepwalker : Whale's Voyage : Console AMIGA CD 32 + 2 jeux (Digger & Oscar) + 1 manette : 1690 F 299 F 269 F 289 F 289 F 299 F 279 F 259 F 299 F 279 F Battlechess : CPU Bach : Dragon's Lair : John Madden Football : Mad dog Mac Cree : Monster Manor : Night trap : Out of this world : Stellar 7: Super Wing Commander : The Horde : Twisted game show : Who Shot Johnny Rock: 399 F 399 F 399 F 369 F 399 F 369 F 399 F 399 399 F 369 F 399 F 369 F nc 777777777 SUPER UUTING OMMANDER 311 TTT 3DO 2490 F EXCLUSIF Accessoires PC Thrustmaster FCS 590 F CD ROM Orchid Double Speed 1750 F Game wave 32 1280 F Sound Wave 32 1720 F Carte MPEG Reelmagic 2965 F Inclus Dragon's Lair et Zork TRANSCODEUR numérique Pal/NTSC : 690 F ELECTRONIC ARTS, 3 DO et MEGATECH sont des marques déposées. 3 DO Panasonic FZ1 + Crash'n Burn : Manette + cables inclus. Version NTSC: 1250 F/mois sur 4 mois soit 4990 F Version PAL: 1375 F/mois sur 4 mois soit 5490 F Entant que grossiste nous fournissons aux revendeurs tous les matériels et logiciels en provenance des U.S.A. chaque semaine.N'hésitez pas à nous contacter pour tous renseignements. Catalogue des produits disponibles. " "devient réalité Commandez au (16-1) 42 15 20 60 Fax :42 15 20 61 MEGA TECH Entrez dans un monde d'action et d'interaction VIRTUAL DREAMS 1 représente MEGATECH en FRANCE et distribue ses logiciels de jeux vidéo sur l'ensemble de l'EUROPE PC CD-ROM Critical Path Cyberrace Daemonsgate Gabriel Knight : Hell Cab: Inca 2 : Iron Helix : Laser Squad Man Enough Megarace Microcosm Quantum gate Rebel Assault Rise of the Robots Shadoworlds Super Strike Commander TEX 399 F 349 F 289 F 329 F 549 F 349 F 299 F 149 F 399 F 349 F 379 F 399 F 339 F new 149 F 349 F 379 F Pacific Strike Pacific Strike SAP Police Quest IV Privateer Righteous Fire Quest for Glory IV Sam & Max Shadow Caster Subwar 2050 Syndicate Data Disk Terminator Rampage TEX 349 F 149 F 279 F 149 F 279 F 299 F 299 F 279 F 149 F 299 F 299 F Come meet Steffie. Dominque and Donna .... But Beware! PC Disquettes Liste non exhaustive, les prix sont sujets à modifications sans préavis. Sauf erreur typographique. Prix promotionnels indicatifs Alone in the dark 2 Arena Bloodnet Cobra Mission Gabriel Knight VF In Extremis Indy Car Racer Kyrandia II VF Lands of lore Larry 6 VF Metal and Lace Mortal Kombat 349 F 329 F 349 F 299 F 299 F 289 F 289 F 299 F 289 F 279 F 249 F 249 F A fantastic new twist to classic arcade fun! BATTLE OF THE ROBO BABES Two Versions amble! ---Bon de commande à envoyer à VIRTUAL DREAMS 66 Av. des Champs-Elysées 75008 PARIS Nom : ... TITRES PRIX Adresse : ....... ............. Tél. : ............ Code postal : ........ ........... Ville : ......... Réglement : Chèque bancaire a CCP Mandat-lettre a Contre remboursement (+ 35F) a Votre matériel : PC a Mac 3 DO O Amiga a CD 32 0 SNES O Mégadrive a Méga CD O Game-Gear a + 30 F Frais de port (pour le matériel ) Total à payer = Rythm' & Com F R O N T E R E " "CD TESTS MESE DENNIS AMIGA 32 CD 32 2 26600 X 2 x 18 STIMET SCORE COURAGE DIXO  OXO, SIIME SOORE 838 COUPAGE 13200 COMECE 13200 ex 3 X 21 L Logo Bosses 2RDOOR Vous voici à l'intérieur de la maison de votre voisin, Mr Wilson, à la recherche des pièces abandonnées par Switchblade Sam dans sa tuite. At tention à ne pas tomber nez à nez avec le maître des lieux, qui vous renverrait vous coucher illico, sans autre forme de procès. Un mois après A L'animation très fluide. A Les petites énigmes. V C'est exactement identique à la version A1200. V Les musiques ne sont pas de qualité CD. deuxième vague. la sortie de Dennis sur A1200, voici la sation, pas ou peu de changetages. En effet, on trouvait déjà ments depuis la version A1200, à cela fort sommaire sur Amiga (qui l'exception de la possibilité d'obte est tout de même le micro-ordinanir simultanément musique et brui teur offrant de loin la meilleure tages, ce qui n'était pas le cas pré qualité de son), et pourtant rien n'a cédemment changé, nonobstant le lecteur de CD dont dispose la CD32. A part DISQUETTE ET CD, les boing ! boiing ! lorsque vous MEME COMBAT ! effectuez des bonds et une vague détonation quand vous touchez un A part cela, les graphismes sont ennemi à l'aide d'une de vos identiques (mais ils étaient déjà en armes, c'est le désert absolu ! Mal256 couleurs, le joueur n'est donc gré cela, Dennis reste un bon petit pas trop lésé) ainsi que les bruiSoft de plates-formes comportant à tages ou l'animation. Si cette der peu près tous les ingrédients nénière n'entraîne pas de critiques cessaires, mais qui fait hélas ple les sprites, même de grande taille, figure face aux «Oscar» ou «Trolls\" bougent très bien et le scrolling dont dispose déjà cette bécane. multidirectionnel ne souffre d'aucun défaut) il en va tout autrePinky ment pour ce qui est des bruiNormal pour un EDITEUR : OCEAN GENRE : PLATES-FORMES NOTICE VE : 12 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE: JOYPAD 261900 TIME SCORE 891 COUPAGE GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... 12 MUSIQUE ......... 14 ANIMATION..... 16 MANIABILITE .. 16 DURÉE DE VIE.14 ORIGINALITE... 10 ICU Chalil Avec son adaptation sur CD32. Comme je vous l'exposais dans l'excellent Joystick n° 46, il s'agit là d'un soft de plates-formes dans la plus pure tradition, OÙ VOUS prenez en main, par sprite interposé, un petit garçon blond mignon comme tout. Après avoir assisté au cambriolage de la collection de pièces ancienne de votre voisin, doublé du kidnapping de deux de vos amis, vous décidez de prendre en main la situation pour sauver tout ce beau monde et mettre le malfaiteur sous les verrous. Vos objectifs sont donc au nombre de trois : ramasser toutes les pièces perdues en chemin par le cambrioleur, parvenir à la sortie de chaque niveau, et enfin défaire le boss qui garde l'entrée du monde suivant. Pour ce faire, Dennis dispose d'un armement composé d'une sarbacane, d'une catapulte ainsi que d'un pistolet à eau qu'il vous faut retrouver lors du premier niveau. Côté réali74% 146 Malgré son apparence bon enfant, ce parc fourmille littéralement de dangers divers. Pas moyen de se balader tranquillement sans être agressé par un piat. Même les lapins sont d'un téroce ! " "CD TESTS POST le top pour vos micros cd rom OFFICE KIT PRO WH TERMARITANASEATIWA Ubi Soft Multimédia UBI SOFT MULTIMEDIA Borland Office SAAB POLARE Calte baites coastal LECIEUR ED-ROM de la sesse CANTE SONORE MEDIA VISIONEN 18 bits (costible Soundglaster)     Wout Farles Bo. Paradox 4.5 Quattro Pres pour Windos BEBET ASSAULT CD-ROM tre S fied Gola Hudsons put your mind to this mystery Prowa 6 al Eh oui, le Boucher de Whitechapell, alias Jack l'Eventreur, mène la police sur le fil du rasoir. Bénéficiant d'une interface intuitive, Lost Files of Sherlock Holmes va vous permettre, pendant la partie, de consulter en permanence les dossiers de Watson. A This here's a chaque dialogue, ce dernier note en note for effet les phrases importantes. Comme Mr. Holmes from Inspector dans un jeu Sierra, on se déplace en Lestrade of cliquant dans la scène. Pareillement, Scotland Yard on peut interagir avec les objets ou les personnages. Pour se déplacer, on utilise, en revanche, une carte générale de Londres où les destinations possibles apparaissent au fur et à mesure de la progression de l'enquête. Bref, en dépit d'un graphisme un peu brumeux (le fog sans doute). Sherlock est plutôt un bon jeu. Hélas, cette arderous cotes Patson adaptation sur CD-ROM est très décevante : exceptée la séquence d'introduction munie de voix digitalisées, le jeu reste identique à la version disquette. De plus (ou plutôt de moins), le produit, anglais à la base, est traduit à l'écran en allemand et en espagnol. De verdad, me gusta hablar espaol, pero quando se puede jugar en frances, es mui agradable. Eh oui, c'est plus agréable en français. Une fois de plus, voilà une EDITEUR: adaptation hâtive, qui n'utilise que ELECTRONIC ART 130 Mo sur les 600 et quelques alloués GENRE: par ce type de support. Too bad. Que AVENTURE tristesa. So traurig. NOTICE VE : 14 Moulinex NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : SOURIS CLAVIER Borland Office Nouvale Version CD-ROM Edition Ubisoft  Lecteur CD-ROM double vitesse Mitsumi La nouvelle carte audio 16 Bits Pro Sonic 16\" de Media Vision Rebel Assault' de LucasArts CD ROM SHAWL Str . TARW LOL 19 Soul 14 DES LECTEURS JEUX PREFERES SUR CD, PC, AG TEMINA RALLY 2056 Layan w wa ST WIR GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... 13 MUSIQUE ......... 12 ANIMATION..... 14 MANIABILITE..14 DURÉE DE VIE.14 ORIGINALITÉ... 10 ADAPTATION ....3 COM LDVENTORY Journal 2210k u Oren  80% A Les menus de configuration sont très complets. Le carnet de Watson est une bonne idée. Le graphisme est un peu flou. Seules des voix digitalisées pendant l'intro différencient ce CD de la version disquette. 36 68 22 24 147 " "CD TESTS COAG Retrouvez les aventures de notre Buck Rogers d'opérette dans une version identique à l'original. Le programme vous guide à l'aide d'indices. Dans cet exemple-ci, vous devez aller vers la droite comme vous l'indique le flash vert. laxie... Arriverez-vous à tous les déjouer ? Le suspens reste intact... Philips nombreuses créations, notamment chez Walt Disney (\"Brisby et le secret de Nimh\", entre autres). Space Ace profite donc au maximum de la cartouche FMV, ce qui n'améliore malheureusement pas sa jouabilité. N'empêche que c'est vachement beau.. Ouais, d'accord, mais c'est chiant... Ah m'ouais, mais c'est que c'est boo00 ... T'as raison, mais c'est chiant comme la lune... Ah mmooouais, mais... EDITEUR : PHILIPS MACHINE : CDI GENRE : ACTION NOTICE VO:7 NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD : 1 CONTROLE : JOYSTICK SOURIS LORD CASQUE NOIR GRAPHISME .... 19 BRUITAGE ....... 19 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 19 MANIABILITÉ .. 13 INTÉRT... AH, QUE C'EST BEAU ! Dans cette séquence, vous devez réagir rapidement en guidant votre vaisseau dans le labyrinthe. Le principe du jeu reste des plus simples. Le dessin animé à l'écran Difficile d'échapper aux dessins ne peut se dérouler correctement animés rocambolesques de chez qu'à la condition sine qua none Ready Soft. Pour les plus jeunes d'effectuer les bons mouvements d'entre vous, je me permettrai de au bon moment. Si tel est le cas, rappeler que Space Ace prend sa les séquences s'enchaînent les source dans une borne d'arcade unes derrière les autres, le plus naéquipée d'un laser disc video. Tour turellement du monde. Sinon, vous à tour adapté sur l'ensemble des perdez une vie et devez recommicro-ordinateurs du marché (tout mencer depuis le début de la sécomme Dragon's Lair, du même quence. Vos trois vies perdues, auteur), Space Ace vous plonge c'est le jeu entier que vous redans la peau d'un personnage prenez à zéro. C'est fastiaussi crétin qu'attachant, qui part dieux, ça manque vraià la recherche de sa belle princes ment d'intérêt, mais se Daphnée, kidnappée par un Dieu que c'est beau ! gros bonhomme tout bleu (un peu Remarquez qu'il y a de comme Claude lorsqu'il retient sa nombreux adeptes de respiration). Mais l'aventure ne sera la série. La grande pas de tout repos, car notre enfoinouveauté de cette ros de première a placé des tas de version CDI réside dans pièges un peu partout dans la gal'exploitation de la cartouche Full Motion. Vous A Difficile de ne pas apprécier le n'êtes plus devant une adapcoup de pinceau de l'ami Don tation grossière du dessin Bluth. animé, mais bel et bien devant L'integralité des scènes de la l'original. C'est splendide, ça version \"laser\" ont eté conser bouge à 25 images seconde et en vees. Ça manque malheureusement plein écran. Le nombre de coud'interet. leurs paraît infini, et la qualité de De par l'impossibilité de sauve la bande son plus que parfaite. Et garder. il est necessaire de puis il y a l'aventure elle-même : tout reprendre à zéro, une fois pleine d'humour et désignée par le vos trois vies épuisées. maitre Don Bluth, connu pour ses BORDDDDDD... FONCTIONNE UNIOUE. MENT AVEC LA CARTE DIGITAL VIDÉO. 148 " "FESTINANOM 00-01.00 Participez aux épreuves les plus prestigieuses des J.O. d'hiver. Choisissez le matériel adapté à chaque épreuve, sélectionnez la piste sur laquelle vous allez vous lancer et ... Accrochez vous à votre fauteuil ! -Grâce à la 3D en temps réel l'écran bascule dans tous les sens, Avec le zoom de la camera en temps réel, la taille du skieur varie selon la vitesse, Et surtout la 3D avec projection de texture rend cette course vertigineuse absolument folle ! Mais attention aux bosses et surtout aux sapins ! 00 3.20 Les épreuves les plus palpitantes des J.O. vous attendent et pour chacune d'entre-elle l'animation du skieur a été spécialeme n çue : La descente Le slalom Le géant Le saut à ski Mais aussi Le surf avec deux épreuves différentes. Ainsi que le bobsleig sur PC CD-ROM. 00: 45.90 MICRODS SUPERSKI I 00:38.16 MICROIDS SUPERSKI TI 0108.93 \"Microïds nous prépare un soft révolutionnaire (...) la représentation du terrain n'aura jamais été aussi réaliste. Imaginez ce pourrait bien donner Comanche si ça avait été un jeu de ski (...)\". JOYSTICK JAN 94 1435 MICRODS  1994 MICROIDS 58, Chemin de la Justice 92290 CHATENAY-MALABRY FRANCE (33)(1) 46 32 24 35 " "CD TESTS CIES MEAN ARENAS AMOGA Le radar multi-fonction, en bas de l'écran, vous indique où se trouvent les pastilles qu'il vous reste à ramasser A Un jeu drôle et plein de pêche. A Le principe de Pac Man remis au goût du jour. AUn nombre incalculable de pièges et d'obstacles Pas de musique pendant le jeu. Le CD 32 peut assurément faire mieux. V Les passwords ne sont pas très fiables GLUTE Reprenant le bon vieux principe de PacMan l'ancêtre, Mean Arenas lui apporte un nombre incalculable de trouvailles et d'améliorations. 8 QUISIN. 0 00002 100 DOO Boorpool Ce niveau vous permettra de vous familiariser avec les innombrables éléments que vous croiserez pendant le jeu. EDITEUR : INTERNATIONAL COMPUTER GENRE: ACTION REFLEXION NOTICE VF : 10 NOMBRE DE JOUEURS : 1 OU 2 NOMBRE DE CD: 150 \"Bienvenue à Mean Areplus étoffés : en plus nas, l'émission la plus studes ennemis rodant 00008095 pide et drôle du PAF\" ! dans les couloirs, vous Ainsi vous accueillent trouverez des murs électrifiés, des mentaires idiots des présentateurs Bob Belinski et Buzz MClance-flammes, des bains d'acide, sont hilarants), et des musiques Cloud, les deux présentades dalles de glace, et plein bien orchestrées, même si elles teurs complètement allud'autres réjouissances. sont absentes pendant le jeu promés de Mean Arenas. Et puis, certains passages sont prement dit. On regrettera seuleVous, pauvre participant que vous bloqués par des portes fermées, ment que la version CD 32, une êtes, devrez réussir à passer des dont il faudra trouver la clé ou la fois de plus, soit exactement idendizaines de niveaux, pour gagner gemme correspondante, alors que tique à la version Amiga... le gros lot. d'autres vous feront passer sur des téléporteurs ou des passerelles Mean Arenas n'est pas un grand PAC MAN REMIS mobiles... jeu, mais il dégage une telle AU GOUT DU JOUR pêche et une telle bonne humeur, UNE RÉALISATION que les joueurs effrénés que vous Le principe du jeu est exactement PLEINE DE BONNE êtes ne sauront lui résister. Et puis le même que celui de Pac Man : HUMEUR le principe de Pac Man est touvotre bonhomme doit ramasser jours aussi génial, surtout réactuatoutes les pastilles ici des La réalisation de Mean Arenas est lisé de la sorte! pièces de monnaie — qui jonà l'image du jeu lui-même, c'est-àchent les interminables couloirs de dire drôle, pêchue, détaillée, vachaque tableau. Hélas, VOUS riée et pleine de surprises. Les Bob Belinski et Buzz McCloud sont n'êtes pas le seul sur les lieux, couleurs sont habilement choisies les deux présentateurs complètepuisque d'ignobles créatures n'auet les graphismes fins et rigolos. ment chtarbés qui vous accomparont de cesse de vous poursuivre. Tout un tas de petites animations gneront tout au long du jeu. Les concepteurs ont complèteviennent égailler ment réactualisé ce concept anté l'ensemble, et les diluvien en lui ajoutant d'innomphases présenbrables trouvailles, gadgets, tées par les deux surprises et pièges inédits. lascars regorgent Tout d'abord, une barre symbolise de gags visuels et l'énergie du joueur, qui pourra sonores des plus PAINOO4 ainsi encaisser plusieurs collisions. stupides. Le scrolEnsuite, les couloirs sont truffés de ling multidirectionSTARSNIP 7 bonus et d'armes, comme les nel lui non plus ne bombes, les boules de feu, les souffre d'aucun FIRE TO CONTINUE champs protecteurs, les icônes reproche. Côté stoppant net les méchants, les son, c'est bien boucliers, les chaussures plus raaussi, avec un tas pides... de bruitages digiHélas pour vous, les pièges et les talisés de grande obstacles sont aussi beaucoup qualité (les comCONTROLE : JOYPAD POBO CHANN 27 GRAPHISME .... BRUITAGE ....... MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ .. 15 DURÉE DE VIE. 15 DUNGEON INGESNE 85% 150 " "CD TESTS MORELIVAN Un rigolo ce Ronald Morphman. Un peu simpliste quand même... Le professeur Rocdrom Y berts vient d'être kidhappé par un groupe de scientifiques terroristes désireux de créer l'arme atomique la plus puissante du 19ème arrondissement. Vous incarnez Morphman, un super-héros chargé d'enrayer la progression de ces rebels et de liberé Roberts (pas Julia, l'autre...). Bonne chance l'ami... Dans la famille oiseau, voici Morphman qui tente de se transformer en aigle. Ça vol bas chez notre ami aux mille apparence. Vous devrez tour à tour prendre l'apparence des animaux que VOUS rencontrerez afin de pouvoir progresser. There! VIVE LA VIDÉO SOUS WINDOWS Se Where's this case? Closed . EDITEUR : DYNAMIC DIMENSIONS DEVELOPMENT GENRE : ACTION NOTICE VO : 18 NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD: 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS L'action se déroule dans une fénêtre vidéo retraçant la périlleuse aventure non-stop de notre superheros. Des icônes apparaissent à certains moments du court-métra Oh la ! Ben ça se ge pendant un laps de temps très passe pas très court. Votre rôle consiste alors à bien... Ce clone pressez rapidement le plus appro de Ronald est en prié afin de poursuivre le film sans train de morphlé interruption. Par exemple, vous de méchant. Il va se vrez sélectionner l'icône «saut\" faire dévorer par pour vous éjecter d'un avion ou cli un poisson ou une quer sur des flèches pour vous diri méga huitre, c'est gez dans un labyrinthe. C'est un sûre ! Les sépeu comme \"Dragon's Lair\" en quences Sous-maplus perfectionné. Si vous faites le rines sont particumauvais choix, une séquence horlièrement réaliste rible vous montrera Morphman en (efet de floue, mouvements train de perir sa race comme un lents...). cloporte écrasé... et ainsi de suite. Mais le plus rigolo, c'est que l'on peut changer son aspect, un peu titre que les autres, à avancer comme un travesti. Ouais, c'est ça, dans l'histoire. Graphiquement, comme un travelo. Lorsque vous c'est plutôt disparate. Les décors rencontrez un animal, vous pourrez sont souvent splendides mais le lui voler son apparence en gueupersonnage fait vraiment pitié lant comme un putois «Mooorphhavec son allure de Ronald Mac Domaaaann. Tralalalala...\". Génial. nald nourri aux hamburgers alléId nourri quy hamburgers allé Ses actions vous servent, au même gés. L'animation est suffisamment rapide et ce, même sur un 486SX (minimum acceptable pour visualiser de la vidéo sous Windows). La qualité du son reste, quant à elle, dépendente de la puissance de votre configuration, la carte sonore étant géré par les fonctions multimédias de Windows. Malgré une présentation dépouillée et une action quelque peu limitée, Morphmaaan (tralalala.....) vous fera gouter au joie du film interactif dans son expression la plus simpliste. GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 15 MANIABILITE ..14 DURÉE DE VIE.12 ORIGINALITÉ... 18 A C'est débile et on aime ça à Joystick. A La vidéo est d'assez bonne qualité et suffisamment rapide malgré la surcouche Windows. A On peut régler la taille de la fenêtre. nétre. Le Morphman est une véritable horreur. V La présentation globale de l'ensemble est dépouillée. Le manque d'action. 79% Www GRAPHISME ET SON : SELON CONFIGURATION WINDOWS UNIQUEMENT SOUS WINDOWS 3.1 LORD CASQUE MAN Morphman se transforme en sale poiscaille qui pu. Bizarre... Y aurait-il anguille sous roche? Dommage que le personnage soit si moche. 151 " "CO TESTS CO TESTS FLY HARDER IUS 12202E Même si ce shoot'em up utilise un principe vieux de plusieurs années, sa réalisation correcte, son niveau de difficulté et les petites rtouvailles qu'il intègre en font un jeu attachant. L'histoire ( si l'on peut parler d'histoire ) de Fly Harder est toute simple. Les habitants de la planète Zarkow se plaignent que le peuple-insecte des Targoïdes ait installé, dans les grottes souterraines, des usines et des réacteurs atomiques pompant toute l'énergie de leur planète. Dans votre grande bonté, vous décidez sur le champ d'envoyer sur place vos cinq meilleurs pilotes, afin qu'ils détruisent tout. Pour ce faire, ils devront diriger des boules d'énergie pure jusque dans le coeur des réacteurs, où celles-ci les feront surchauffer et exploser. AMGA 32 CD 32 BON, C'EST PARTI ! Dés le début du jeu, on s'aperçoit Votre vaisseau est soumis à la force gravitationelle : si vous ne touchez à de ce qui fait tout l'intérêt de Fly rien, il explosera lamentablement par terre! Harder : le vaisseau que vous dirigez est soumis à la force gravitaLUP 1950 HI 100009 tionnelle. Autrement dit, il est constamment attiré vers le bas, ou vers toute autre source gravitation Vous voilà en train nelle. Pour ne pas vous écraser, de guider une Vous devez donc constamment boule d'énergie avoir recours aux rétrofusées. Plus jusqu'au réacteur difficile encore est de se diriger : il de ce tableau. Il faudra sans cesse jouer sur l'incli faut progresser très naison du vaisseau, et «contre-bra doucement pour ne quer\" pour vous arrêter. Evidempas la détruire. ment, même si la gravité est réglable, le maniement de l'appareil est assez délicat, et rebutera peut-être les joueurs débutants, d'autant plus qu'il ne doit rentrer les acheminer très prudemment qui rend le jeu assez attrayant est en contact avec aucun relief. Les jusqu'au coeur du réacteur (elles sa grande difficulté, et les nouniveaux sont grands et de plus en VOUS suivent plus ou moins). Si ja veaux éléments que l'on découvre plus complexes. Vous vous en doumais elles venaient à toucher un à chaque niveau. C'est pas très oritez, les embûches sont très nommur ou n'importe quoi d'autre, à ginal, mais c'est pas mal fait. breuses : tourelles, champs de l'exception des ennemis, elles exEn conclusion, on pourrait dire que forces, créatures robotiques, mines ploseraient, et vous seriez obligé Fly Harder est exactement à aimantées... Heureusement que de recommencer. Tout cela est exl'image de ce à quoi l'on peut s'atFly Harder donne des passwords à trêmement délicat, d'autant plus tendre lorsque l'on débourse la fin de chaque niveau ! A chaque que les ennemis continuent de moins de 200 francs pour un jeu : il fois, vous devez repérer le ou les vous harceler pendant cette ne restera pas dans les annales, boules d'énergie, vous approcher phase, et que votre jauge de fuel mais fonctionne tout à fait correctout près pour les déclencher, et ne fait que diminuer ! tement. 150 EDITEUR : KRISALIS SOFTWARE GENRE : ACTION NOTICE VF : 10 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYPAD GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE .......... 14 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ .. 15 DURÉE DE VIE.16 ORIGINALITE... 12 54SO HI loona 2 4 C'EST PROPRE ET ASSEZ VARIE 79% Au niveau de la réalisation, Fly Harder n'est pas extraordinaire, sans être nul non plus. Les graphismes sont sympa, assez variés, et bien colorés. L'animation est dans le même ton : simple et efficace, même quand les sprites sont ultra nombreux. Même chose en ce qui concerne les bruitages et la musique : dans la moyenne. Ce Ale mode de déplacement du vaisseau est dur à maîtriser, mais très intéressant. De nombreuses petites idées viennent pimenter ce jeu somme toute classique. La réalisation est honnête. Vraiment pas cher. Vil faut une bonne dose d'entrainement avant d'arriver a maîtriser le vaisseau. Les niveaux sont vraiment difficiles : nerfs d'acier obligatoires. Voilà, le réacteur est enfin détruit. En route pour le niveau suivant... 152 " "CO TESTS BEEK SOLSTROJ Seek & Destroy est un shoot' un peu léger qui ne fait pas honneur aux capacités du CD32. AMIGA CD:2 par les munitions. D'autre part, l'autonomie de votre appareil est d'environ cinq minutes ! Heureusement, au fur et à mesure que vous détruirez les infrastructures ennemies, des bonus apparaîtront. Vous serez même occasionnellement amené à libérer des prisonniers en VOUS posant. bien moins subtil que son «modèle\" Desert Strike. Il ne tire en plus aucun parti des capacités de la bécane, ce qui est bien dommage. Suivant ! 150 LES ARMES FUSIL-MITRAILLEUR UN SCROLLING ROTATIF ET C'EST TOUT MISSILE INTERCEPTEUR Houlà, ça canarde sec dans le coin ! Soldats, tanks, DCA, hélicoptères, tel est le comité d'accueil que vous réserve l'ennemi. Tous sont visibles dans le scanner en bas de l'écran. MISSILE AIR SOL EDITEUR: MINDSCAPE GENRE: ACTION NOTICE VE : 12 NOMBRE DE JOUEURS : 1 OU 2 CONTROLE : JOYPAD OMI PISTA Comme vous l'aurez remarqué, 29939 l'originalité de Seek & Destroy ne se situe pas dans son thème, mais Vous, pilote de l'hélicoptère de bien dans sa réalisation. En effet, combat Apache One, êtes dépêlorsque vous voulez tourner avec le ché sur les lieux de divers conflits, pad, ce n'est pas l'hélicoptère Où votre sens tactique et votre sen mais tout le décor qui pivote ! On sibilité au niveau de la gâchette se croirait presque sur Super Ninsont mis à rude épreuve ! tendo ! Un peu déroutant au Les diverses missions qui vous at début, ce principe est finalement tendent vous feront en effet évoassez intéressant, même s'il n'est, luer en solo, en plein territoire hos hélas, pas possible de se déplacer tile. Vous attendent de pied ferme latéralement ou de changer d'altide nombreux tanks, des tas de tude. Autre bonne idée : il est posbatteries d'artillerie lourde, un pa sible de jouer à deux simultanéquet de soldats et des tonnes ment. L'un contrôle l'hélico, alors d'hélicoptères ennemis... que l'autre dirige et déclenche les tirs. A part cela, il n'y pas grand UN PRINCIPE chose de particulièrement remarCLASSICOS quable dans Seek & Destroy. Les graphismes, sans être moches, Votre appareil embarque, outre sont vraiment dépouillés (rotation un radar perfectionné, six armes oblige), même si parfois un nombre différentes, de la simple mitrailleuimportant de sprites se déplacent se aux ignobles bombes ay naà l'écran. Le décor change à palm. Et puis n'oublions pas les peine d'un niveau sur l'autre, et les missiles à tête chercheuse, qui ennemis et les situations ne sont iront directement se jeter sur les vraiment pas très variés. Les miscibles de votre choix. Vous pour sions de ce jeu, font finalement rez même déclencher un raid aébien plus appel à votre dextérité rien qui balaiera \"chirurgicale qu'à votre intelligence, contrairement\" n'importe quel objectif. ment à Desert Strike, son plus Charmant, n'est-ce pas ? proche cousin. Les bruitages, digiMais attention, tous ces joujoux, talisés bien sûr, sont par contre hormis la mitrailleuse, sont limités très réussis. Par contre, la musique, absente pendant les phases de A L'écran tourne à toute vitesse. combat, est pas terrib'. Même si A De l'action à gogo. l'idée de l'écran tournant à 360 ° V Ce n'est pas très beau. est bonne et bien exploitée, Seek V Le joueur n'est pas captivé. & Destroy n'est rien d'autre qu'un V Identique à la version Amiga petit shoot'em up assez lassant, et NAPALM GRAPHISME .... 13 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE .......... 14 ANIMATION.....17 MANIABILITÉ .. 16 DURÉE DE VIE.14 ORIGINALITE... 14 ROQUETTE DÉJ TESTE SUR AMIGA DANS JOYSTICK 46 153 " "CD TESTS PRLY AMIGA CD32 Ah, le voilà, le misérable interlocuteur qui vous tient le crachoir tout au long de la partie. AN ALIEN ENCOUNTER 6139835B ES ARMED Depuis la sortie du premier Alien de Riddley Scott, je ne sais combien de logiciels ont tenté, avec des fortunes diverses, de retranscrire sur nos moniteurs, les frissons du grand écran. Cette grande famille compte désormais, avec Prey, un membre de plus. B40988988 OXYGEN www V Plus de 100Mo de données. on est loin des adaptations classiques ! V L'atmosphère est prenante. Le faible nombre de couleurs exploitées. Les digits vocales sont ridicules! OXYGEN EDITEUR : ALMATHERA GENRE: ALIENERIE NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYPAD BEEBESTE 3 Si le nom d'Almathera ne vous dit beau le ray-tracing, mais il faut dispas grand chose, c'est qu'il s'agisposer d'un grand nombre de cousait jusque là d'un éditeur spécialileurs pour obtenir un bon rendu. Or, sé dans la compilation de logiciels là, les couloirs ne s'affichent qu'en du domaine public sur CDTV. Autre trois (oui, trois) couleurs, et l'image ment dit, pas un seul de ces logis'en trouve forcément tramée de ciels n'a franchi la manche pour toutes parts pour afficher les effets venir rejoindre les étalages de notre d'ombre et de lumière. Lors de vos beau pays. C'est donc avec ce soft tribulations, vous rencontrerez de pour le moins curieux qu'Almathera nombreuses portes dans les coupart à notre conquête. loirs, dont l'ouverture peut révéler des fortunes diverses. Vous pourrez CA SENT L'ALIEN! trouver des mineurs gisant sur le sol, inconscients, ou bien des armes ou D'étranges événements se sont proréserves d'oxygène, mais aussi des duits sur l'astéroïde KG-42 ces Aliens tout prêts à vous hacher temps-ci. Les couloirs de cette mine menu, menu, menu. Vous leur faites flottant au coeur de l'espace, ont alors face, et devez esquiver leurs été envahis par un gaz empoisoncoups (VOUS pouvez vous déplacer né, et certains mineurs ont signalé sur la droite, la gauche, et vous des formes de vies étrangères en baisser), tout en leur plaçant activité dans le secteur. Puis, plus quelques bonnes décharges de rien... Vous êtes donc envoyé sur votre pistolet. Le problème, c'est KG-42, avec la double mission de que ce dernier met un temps fou à sauver les rescapés et d'éclaircir se recharger, le bougre, tandis que cet épais mystère. Vous vous déplales Aliens, eux, ne cessent de frapcez dans les couloirs de la base, reper, et vos points de vie s'amenuiprésentés en 3D ray-tracing, à la sent diablement vite ! manière de Journeyman Project. Si l'animation ne fait pas défaut les \"IL EST... EUH, MORT!\" couloirs défilant à grande vitesse autour de vous — les graphismes, Pour vous aider à mener à bien eux, ne sont pas à la hauteur de votre tâche, vous disposez à tout cette dernière. En effet, c'est bien moment d'une carte de la base GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ .. 16 DURÉE DE VIE.14 ORIGINALITÉ... 16 OXYGEN LAW Gare aux claustrophobes ! ARMED OXYGEN PENE VU ET DISPO CHEZ PHOENIX-DP 154 " "\"Les premières minutes d'un thriller haletant« ENFIN, UN «VRAI» SOFT CD Arrivé sur l'asteroide, vous vous connectez à un terminal qui vous apprend qu'il ne vous reste que 60 secondes d'autonomie en oxygène ! Vous vous précipitez dans les couloirs pour arriver à l'infirmerie ou vous attends une recharge, sauvé ! pour mieux vous orienter. De plus, vous êtes en liaison radio constante avec votre Q.G., qui Vous contacte régulièrement pour vous donner de précieuses indications. Là aussi, cela partait d'un bon sentiment, puisque votre correspondant s'exprime par la voix avec des échantillons d'une grande clarté, et, qui plus est, en huit langues (anglais, français, espagnol, allemand, italien, suédois, norvégien, et danois) ! Le problème, c'est que la personne (je n'ose prononcer le qualificatif de \"comédien\") qui a enregistré toutes ces digits, a une diction complètement catastrophique. Tantôt il bafouille, tantôt il bute sur ses phrases et anonne d'un ton monocorde (on l'imagine très bien en train de déchiffrer péniblement son texte) d'une manière qui n'a d'ailleurs rien à voir avec la situation. Ecoutez-le vous raconter, pas stressé pour un sou, que votre collègue vient de décéder, et je vous garantis que vous en tomberez à la renverse en vous tenant les côtes de rire. Assuré ment le soft le plus drôle du mois, bien que je doute que ce soit là l'effet recherché. Trêve de vacheries, en dépit des inconvénients que je viens de vous exposer, il faut tout de même reconnaître que Prey n'est pas sans atouts. D'abord, et surtout, il ne s'agit en aucun cas de l'une de ces adaptations disquettes-CD faites à la va-vite, auxquelles nous sommes accoutumés sur CD32. Les dialogues sont très nombreux et fréquents, et vu la qualité de l'échantillonnage, cela doit prendre une sacrée place sur le disque. D'autre part, malgré le faible nombre de couleurs exploitées, la base dégage une atmosphère prenante essentielle pour ce type de jeu. Les bruitages qui vous accompagnent tout au long de la partie sont parmi les meilleurs que j'ai entendus sur CD32 : guère loin de la perfection. Vos pas résonnent sur le sol dans un silence sépulcral, et les ouvertures et fermetures des portes et SAS qui parsement la mine sont plus vraies que nature ! Si l'on ajoute une animation rapide, il faut convenir qu'en l'état actuel de la ludothèque de la CD32, Prey fait bonne figure. PINKY LAND cdrom mo L'ambiance et le scé d'excellente qualité. nario à rebondissement L'interface est agréable rendent la partie haleà utiliser. tante. Cette adaptation CD Les dessins de West n'apporte pas grand chose de plus à la verwood sont superbes. sion disquette. La musique, les bruitages et les voix sont Etincelle Soins Le principe est simple, le scénario de départ sans grande invention, mais pourtant Lands of Lore est l'un de ces jeux dont on a du mal à se séparer, dès lors qu'on a commencé une partie. La chose tient à la magie des graphismes de Westwood (Kyrandia, Dune 2) et aussi à l'ambiance générale de Il y a un passo 92 Fons vers l'histoire. Présenté comme un jeu Pes', Pus vers le nord des que de rôles, Lands permet de se déNous pourrons. placer à l'extérieur, dans des bâtisses et dans des souterrains, un peu comme dans Dungeon Master et autre Might and Magic. Le personnage principal — que vous incarnez — se voit adjoindre, en cours de partie et au fil des renl'écran. Si vous ne connaissez pas d'excellente qualité et enregiscontres, un ou deux autres héros. Lands of Lore, cette version CD trées par des acteurs, mais la difPendant le jeu, de nombreuses est tout à fait indiquée. En reférence est minime. Il est vrai que scènes cinématiques permettent vanche, si vous avez déjà joué à si les versions CD étaient difféde suivre le déroulement de l'hisla version disquette, passez votre rentes, les éditeurs préféreraient toire. Naturellement, les combats chemin : exceptées les voix digitales vendre sous un autre nom, sont au rendez-vous, à l'arme lisée en anglais (texte français à genre Lands of Lore 2... blanche ou à grands coups de l'écran), le jeu reste similaire à MOULINEX sorts. Ces derniers sont visibles à l'original. Certes, les voix sont EDITEUR : VIRGIN GENRE : JEU DE ROLES NOTICE VE : 14 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS CLAVIER GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 16 DURÉE DE VIE.16 ORIGINALITE...08 ADAPTATION ..05 91% " "CD TESTS PEREZ AMIGA Une action limitée, des ennemis débiles et pas la moindre amélioration par rapport à la version A500. 32 CDI Les décors changent tout le temps en fonction de la mission (il ne manquerait plus que ça) son, même animation. Je serait presque tenté de dire même mer.. maaaiiiis enfin, nous n'en sommes pas là (et c'est pas aussi pourri que ça). w \" LA MADELON VIENT NOUS SERVIR (0:10i 88:88  BOIRE.... TANGO 17 51 0:2 O 88388 C'est en sifflotant ce chant de léVotre personnage est hyper mal DETONATOES20456 gionnaire que vous partez prendre animé. On dirait un Rambo rouillé. les armes. Vos missions si toutefois vous les accepter, vont consister à courir, ramper, sauter (très mal) et tout péter. C'est en fait légèrement changer d'armes. Elles sont au Les décors bien que grossiers artificielle, quel bande d'abrutis ! sont variés et les bruitages V La difficulté n'est pas assez plus subtil que ça puisque vous nombre de six, du simple couteau rigolos progressive devrez, entre autre, délivrez un jusqu'au bazzoka (il n'y a malheuLes ennemies sont aussi stupiV pas la moindre exploitation Schtroumph, buter un escargot, reusement pas de lance flamme, de que lent. Ils ne font preuve des capacités du CD, y com étrangler un aspirateur et planter même pas un briquet, c'est pour d'aucune intelligence, même pris au niveau du son. une aiguille dans les fesses de la dire) et ne peuvent \" fonctionner« voisine. Bref. Vous l'aurez compris, que si vous disposez des munitions Alors bande de petits salopards ! Vous allez revivre la vie d'un comadéquates. Vous pourrez fouiller C'est que ça fous plus grand mando des forces spéciales. Vous chaque ennemi tué et récolter chose depuis pas mal de temps pourrez même égorger des gens ainsi la précieuse denrée. Les bordel. Allez hop. à la guerre et (eheh, ça m'fait rigoler c'truc là). complexes manipulations du joysEDITEUR : que ça saute ! \". Fire Force est de Mais l'intervention est minutieuse tick vous permettent également de GENRE: retour. Ce jeu déjà testé sur Amiga ment minuté et vous ne disposez consommer vos trousses de seACTION 500 est en tout point identique à ... que de très peu de temps pour cours, de modifier l'angle de tir, de NOMBRE DE à lui-même tiens ! Cette version parcourir l'ensemble du niveau. ramasser de nouvelles pétodières JOUEURS : 1 n'apporte strictement rien de nouVous vous déplacez dans un déou encore de vous fouler un pousCONTROLE : veau par rapport à celle que l'on cors à scrolling horizontale sur un se. L'accès à l'ensemble des foncJOYPAD connait déjà. Même graphs, même seul plan. Votre personnage peut tions nécessite en effet de sacrés manipulation du joypad qui frise GRAPHISME .... 13 l'impossible. Non, je déconne mais BRUITAGE ....... 13 c'est pas simple au départ. MUSIQUE .........10 ANIMATION..... 13 Mis à part ça, c'est du vue et du MANIABILITÉ ..10 revue avec des bruitages stanDURÉE DE VIE.15 dards, une musique très moyenne, ORIGINALITÉ... 14 voire agaçante, des couleurs classiques (genre vert kaki)... Bref. Fire Force ne casse pas des briques et la sous exploitation du CD 32 me DoOdcO00000000 fout de plus en plus les boules. Ah la vache, y foutent quoi les éditeurs ? Ils roupillent ou quoi ! LORD CASQUE NOIR ICE A . 59% OMEGA 12 SI 02: 21 88:88 Ahahah. Ca me fait rire ce jeu. On peut égorger les adversaires... Ahahah, ça m'éclate! DETONATORS 123456 156 VU ET DISPO CHEZ VIRTUAL DREAM " "DNESS PrOuS StreetS CSt déjà Connu par leS aux pOSSSSCurS de CD 32 sce a promotionnelle de Comm0dOre itéely a un mOIS environ (un CD 32 4 jeux dont DangerOuS streetS). teur a eu la bonne idée (enfin Donne, C'est vite dit) de vendre Son jeu afin que les personneS qui nont bénéficié de loffre puiSsent quand e Se prOCurer le jeu. Voila, VOUS tOut ! Dan9rOuS streetS CSt donC Pu de baston en mode «verSuS IX joueurs saffrontent on Ce-a, dans a pluS pure lisnée des Street Fighter et ConSortS. Ce style n'ayant paS COre de représentant Sur la machine, leS n CCueilleront DangerOuS StreetS a braS OUVertS. Reprenant tOUS eS ééments de Son modele, le soft fait sfronter dix Combat ants différents, chaun 00SSédant SeS propreS COupS at bottS SOCretS, dan dS dCCOrS dVrS at variCS. LCS matchS SC drOulent Suvant le prinCIpe pa du deu mancheS et la be graphiSmS Sont plutOtrCUSSIS, en tOut CS trCS Colorés et detailleS. Ion est tres (trOp?) abida, mp0Sante dS perSOS et les déCOrs buillés. Diversité at originalité dS COuDS CaracteriSent également CejPu. HClas ilpchevraiment univeau de la maniabilit !Votre prSnna3e Semblene VOUS obéir que partiellement, PS détections de ColliSIOnS SOnt approxima la défenSe est quasi bref, c'est lebOrde! On est in de la nervOSité et de la précision de Street Fighter. En it, Sur les photoS, DangerOUS Streets part béton, mS à uSae, il se révé USSi maniable qu'une bhole dont on aurat préalablement Crevé les oneUS. Domma3e, d'autant que la réalisation CSt Sympa et leS COupS variés. SCuls les grOS nas de baston y trOUVeront de intêt. malgre Dans un futur lointin, c'est la suerre gactique. Au COurS dune bataille, un vaSSau rate Sa Cible at dé30mme un petit Soleil qui se trOUNait l. L'exploSion le transforme en trou noir, qui vale dS planteS entireS et tue deS milliards de CréatureS ! Devant Yampleur du déSaStre, PS autorités déCIdent de remplaCer la suerre par dS COurSCS de SSCauX. Quelle bonne idée. VOUS êtes lun des pilotS de CyberRace ! Entre leS COurSCS, CyberRace reSsemble pluS à un ieu daventure qu'à une Simulation de pilote. En effet, d tres (trop !) nombreux écranS non-interactifs VOUS Content Thistoire, dont le SCénario dépend d VOS résulttS. Just avant a COurSC, VOUS pOurrez obtenir dS enSC|Snements, parier Sur leS eSultats, acheter deS armCS, et même Commanditer GS SabotS EnSuit Vent a phaSe déquipment, OU VOUS inStOutCS SorteS darmeS et d'appareils bien utiles. LCS COurSCS ont lieu Sur des planetCS trangeS, au paySE tOut Suf terren. VOUS dVCZ bOuCler le plus rapidement pOSSible un nombre variable de tOurS. La piste est marque pard baliSCS holographigus, mais rien ne yOuS empéche de COuper le fromage. LeS adversaires tenteront tout Our VOUS empécher de 3gner an VOUS balancant des missileS et en VOUS Centrant dedanS. CyberRace utilise le procédé dit de Voxel, Comme Comanche, pOur représenter le paySe. C'est le principal intért du jeu, puISque le relief CSt blen Tendu, at I'mpreSSIOn de VitSS réUSSie. Lanimation, Si VOUS dis0OSez d'un Ordinateur puissant, St GSScz impressionnante, Surtout que VOUS PVoluZ au ras du Sol. HélaS, Tintéret n'est pas à a hauteur de la qualité technique. La COurse est assez bordlique, le pilote Som maire et les SCénes intermédiaires plutôt chiantes Pire enCore, les versions CD et disquetteS SOnt quasiment identiques, miSe a pat la muSique. PluS grave enCOre, on peut Constater a disparition deS VOIX dItaliSPCS an VF de {Intro CSente Sur a Version disquette pour dS VOX an (InCroyable, non ?). Domme! Cette version CD-ROM dun hit de Kyalis nappOrte paS Sand ch0Se a a verSIOn diSQuette. Cependant, a Collection BUZZ dont alle at partic, a immense avantage détre très bon marché (moins de 200 fanCS). Bon plan, e texte est en anCS (Ou allemand, OU CSpagnOl, Ou italien, Ou an3|aiS) et le siCiel ne sinstalle pas Sur disque dur. Dans Laser Squad, VOUS allez dVoir nettOyer d SandS portions de terrain, au moyen darme di /erSS at variéS. En dbut de patie, on pCut choisir se type de perSonge que l'on intésrera dans équipe (quatre Combattants), ainsi que le type darmS. EnSuite, on Se retrOUVe Sur un terrin Vu de hut. On pCut ors Séparer les membrCS d équipe et es diriger VerS différents points stratégIquS, Ou bien au Contire deplacer les hommeS d'un Seu Coup. chaque nV objectif doit ttaint afin de SOr au Sulvant. pas trCS olutt b réable. " "you LES VISITORS DÉBARQUENT SUR PC.......... LE PREMIER JEU RÉSEAU  L'ÉCHELLE NATIONALE SESOFT Wistarsv 1.73 bula Megalink-1993 Setup Veados y 1.73 B414 Megalink 1333 22 IL VISITORS. Visitors v1.71 cta Menal.at 1933 Setup OR NIKADAT minutes 5 credit Credits Connexion Saiaire equipier Equipier * Equipier 3 victoires Defaites Antic vent ainsi se mesurer simultanément sur l'un des quatre niveaux du jeu (ce qui fait 128 joueurs au total). Le système de points attribués selon le niveau des joueurs permet aux \"faibles\" de ne pas trop craindre les grosbills : un joueur puissant n'aura aucun intérêt à buter des joueurs faibles. Mais les ennemis ne se limitent pas aux joueurs-humains, et on rencontre parfois un Nettoyeur généré par le soft (si vous croyez qu'une connexion à 4h du mat Bon, on ne va pas y aller par quatre vous mettra à l'abri...). Du point de chemins : Visitors est avant tout un vue de la réalisation, on pouvait jeu de combat à vue subjective craindre le pire, mais Visitors tient (une espèce de Spectre, les déplatout à fait la route (constatez par cements fluides en moins) sous vous-même) : les graphismes ont Windows. Vous «pilotez\" un vais été réalisés par Stéphane Faude ont payé l'abonneseau dont le principal objectif est mar, sous 3D Studio avec des texment, somme toute, de vider ses chargeurs sur le voisin. tures de la mort (certains écrans modique). Le jeu Néanmoins, beaucoup d'éléments rappellent étrangement Privateer), lui-même \"fonctionde diplomatie, voire de rôles ont l'animation se fait à trois images par ne\" par 3614, ce été ajoutés pour renforcer l'implicaseconde (ce qui est fort raisonqui révèle la volonté tion. On peut ainsi s'affilier à l'une nable), et l'ambiance sonore est de Megalink de podes quatre Guildes qui se disputent \"du tonnerre de Nantes\" grâce à de pulariser, en France, l'influence du territoire, on y prosomptueuses voix digits pendant un principe qui fait gresse hiérarchiquement selon son les dialogues («Salut !\", \"J'vais te un malheur aux niveau, on exécute des missions qui buter, connard !\"), etc. Vraiment States depuis belle lui permettront de détenir la supréimpressionnant. Si vous voulez goûlurette. Quand on matie, etc. Les alliances entre ter à Visitors, une version limitée est sait l'éclate sur des joueurs sont évidemment possibles, disponible en shareware (vous ne jeux en \"link\", on ne au moyen d'un système de commupouvez pas interagir avec ceux qui peut que vous nication très au point, grâce notamment à l'utilisation de voix digits (pour Sound Blaster). Le système de dialogue est d'ailleurs très bien étudié, soit par clavier (pour un joueur lointain) ou par icônes (pour un joueur qu'on a en visu). Plus on bute d'ennemis puissants et plus on gagne de points et d'argent qui permettent d'améliorer son vaisseau en équipements divers et variés. Mais si Visitors avait été un jeu \"normal\", on ne lui trouverait rien de vraiment extraordinaire. Mais voilà, c'est un jeu qui se joue en réseau et qui plus est, à l'échelle nationale : pas besoin de modem, il 11: suffit de brancher son PC à son minitel avec un câble approprié, et on rencontrelaffronte ainsi des diDISTORS zaines de joueurs des six coins de la France. Jusqu'à 32 joueurs peuIQUIPMENT Boucliers Lock Detect (17/17) (Aucam Laser Blindages (18/10 Energie Carte Plan (28/29) 20 EUR Tracker conseiller de foncer dans le tas. Notons que Megalink déborde d'idées pour l'exploitation de l'O.S. créé par Alain Tristan pour Visitors. Une version du jeu en déplacements fluides à 360° (comme Wolfenstein) est prévue sous MSDOS. On parle même d'une course F1 (non, non, vous ne rêvez pas). Bon, croisons les doigts pour que ça marche. Yaaahhhhh! Calor Contacter : MegaLink/NeuroMedia, B.P. 407, 44819 Saint-Herblain cedex. Tél. : (1) 40 16 92 22. 158 " "NBRE STANDARD NOM GENRE NOTICE DISQUE EXTENSION CONFIGURATION CONTROLE VIDÉO CARTE SON 3 = SOUNDBLASTER CONFIGURATION CONSEILLE NOTE PRÉVU ET DISPO SUR DISC STRATÉGIE VO: 14 28 MO ARCHON ULTRA 1 MO VGA ROLAND, ADLIB, SBLASTER 386 DX 33 CLAVIER JOYSTICK CLAVIER SOURIS 386 DX 16 386 SX 25 BENEATH A STEEL SKY PC AVENTURE S VF 13 1 6 DK VGA ROLAND, ADLIB, SBLASTR 486 DX33 65% 92% 91% CASSE-BRIQUE BREAKLINE SOURIS CLAVIER SVGA ADLIB SBLASTER 386 SX 25 386 DX 33 2 MO 3 DK1 MO BRIAN THE LION AMIGA ACTION 84% JOYSTICK VF:14 1 1.5 MO BETA VF 141 VF 18 14MO CARLOS AMIGA PLATES FORMES 1 DK 1MO JOYSTICK AMIGA 1200 STRATEGIE CIVILIZATION 5 DK2MO 65% 95% 69% SOURIS/CLAV VO JOYSTICK SOURIS CLAVIER CYBER RACE DANGEROUS STREET PC CD ROM CD 32 ACTION BEAT 'EM UP VO5 1 1 CD JOYPAD 65% DENNIS LA MALICE CD 32 PLATES FORMES VF 14 1 2MO JOYPAD 76% FIRE FORCE CD 32 ACTION VO 121 1CD 1 CD 1 CD 1 CD JOYPAD 59% FLY ARDER CD 32 ACTION VF 10 11 79% JOYPAD LAMBORGHINI AMERICAN CHALLENGE AMIGA ARCADE NON 12 2 DK1 MO JOYSTICK 85% 78% SUR 1200 SUR 500 LANDS OF LORE JDR 386 DX 33 LECTEUR SIMPLE VITESSE 386 DX 33 LECTEUR SIMPLE VITESSE 1 CD4 MO 1 CD 2 MO SOURIS CLAVIER SOURIS CLAVIER JOYSTICK VGA VGA ROLAND, ADLIB, SBLASTER ADLIB SBLASTER 91% 72% TABLE AU RECAPITULATIF SHOOT'EM UP 386 DX 33 386 DX 33 VF:15 1 V O:122 VF 101 VO: 181 LASER SQUAD MEAN ARENAS CD 32 REFLEXION 1 CD JOYPAD 85% PC CD-ROM MORPHMAN 1 CD SOURIS CLAVIER VGA ADLIB, SBLASTER 386 SX 16, WINDOWS 386 DX 33, WINDOWS 79% AVENTURE PLATES FORMES MR NUTZ AMIGA 1/ 3 DK1MO 92% JOYSTICK NORD ET SUD AMIGA WARGAME VF 16 21,5 MO 2 DK1MO SOURIS CLA 82% PERIHELION 1 MO 80% SOURIS CLAVIER AMIGA CD 32 PREY 1 10D 2MO 80% VF 15 NON JOYPAD SOURIS JOYSTICK CLAVIER 1 8 MO PROJECT NOMAD 640 VGA ADLIB SBLASTER 386 SX 25 386 DX 33 89% PUGGSY 4 DK1MO JOYPAD 80% JDR AVENTURES SIMULATION ECO. PLATES FORMES ACTIONS ACTION ENQUETE POLICIERE COURSE AUTOS JOYSTICK 88% AMIGA AMIGA CD 32 PC AM 500/1200 SECOND SAMOURAI SEEK AND DESTROY SHERLOCK HOLMES 69% VGA ROLAND, ADLIB, SBLASTER 386 DX 33 LECTEUR SIMPLE VITESSE 486 DX 33 LECTEUR SIMPLE VITESSE | 2 3 DK1MO VF 12 1/2 1 CD JOYPAD | Vo:141 1 CD4 MO VF: 124 1MO 4DK 1MO VF: 141 1 CD VF:15 1 25 MO 8 4 MO VO: 131 | 5MO 6DK | 2MO SKIDMARKS SOURIS CLAVIER JOYSTICK JOYSTICK SOURIS TELECOM. 89% SPACE ACE CDI ARCADE 82% CARTOUCHE FMV ROLAND, SBLASTER, ULTRASOUND, ARIA JDR SOURIS VGA 386 SX 25 486 DX 33 191% 91% THE ELDER SCROLLS ARENA PC WHALE'S VOYAGE AMIGA 1200 JDROLES JOYSTICK/CLAVIER 85% | Notation des tests : 90%-Exceptionnel. 80%-Trés bien. 70%-Bien. 60%-Pas malo 50%-Moyen. 40%-Bof. 30%-Mauvais. Moins de 20%-Totalement nul. " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS Amiga Département 50 Département 75 externe, 10835, 2 joys, 130 Département 59 | boites de jeux, nbx jeux, Cherche contacts sur Amiga Vends, échange news et disks, boite de rangement : Vends Project X, No 2nd péritel, prix : 2000 Frs. Tel au Achat pour échange et vente de oldies sur A500 et A1200 ainsi 3500 Frs à débattre. Tel au 67 Prize, 3D Kit, Dune : 100 Frs, 40 60 05 61 à partir de 19 h. démos, jeux. Contacter Marc que sur PC. Le Coent Eric 771 84 54 ou au 67 64 63 00 DPaint 4 : 300 Frs. Tel à Département 50 Bodin Les Forges 50500 | Rue de la MAre 75020 Paris. Yann. Martial au 27 74 00 37 de 19Département 77 Achète Amos Pro : 350 Frs, | Sainteny ou tel au 33 42 20 18. 21 h. Vends Amiga 2000, écran cherche des contacts codes Département 77 Département 34 couleur 1084, + de 300 disks, sur A1200. Ecrire à Larose Département 51 A1200/500 cherche contacts | Vends A500 1 Mo, péritel, 350 Département 59 2 joys, souris, utilitaires : 3000 Vivien 50200 Heugueville. Tell Cherche tout jeu sur A1200. sympas, rapides pour lieux. démos, utils, souris : Vends A500/1200 à très bas Frs à débattre. Contacter au 33 46 72 54. surtout aventure. Tel au 26 57 | échange news, oldies, DP 2000 Frs. Contacter Adrien au prix (Jurassic Park, Dune 2, Laurent au 64 08 25 65. 54 50. (Clip...). Envoyer liste pour 67 85 33 45 après 18 h. Genesia, Elite 2, Goal, Département 59 réponse : Eluere Eddy 11 Goblins 3, Space Hulk...), Département 78 Achète Deluxe Paint Département 52 Place Louis Jouvet Appt 19 | Département 35 demander Benoit au 20 90 10 Vends jeux originaux 3D compatible A1200. Tel au 27 A1200 cherche contacts pour 77124 Cregy Meaux. Vends A500, multistart, souris, 30 après 18 h. construction, Populous, 37 61 93. échange ou vente à très bas tapis, doc, jeux (Dune 2, Powermonger, Battle Isle, Data prix. Contacter Olivier Département 77 Superfrog, flashback. | Département 60 Epic Etc... Département 59 Recherche Rundstadler 23 Rue Saint A500 échange, vends news et Syndicate. Goal...), disks, utils Vends A500 1 Mo, souris 2 ensemble Midi cable Modem, Achète jeux de gestion et de Vallier 52000 Chamarandes modules surr 1: 2000 Frs. Tel à Cyril au 81 l joys et 300 disks, jeux, utils, Péritel. Laurent au 39 50 96 44. manager de foot sur Amiga ou au 25 03 74 61. parisienne. Contacts rapides 34 44 71 après 18 h 30. démos, tapis, boites 600, envoyer liste à et sympa. Jean-Marc Gottar rangement : 2300 Frs. Tel au Département 78 Ciemniewski Fabrice 98 Bis Département 57 11 Avenue de la Zibeline Département 44 (16) 44 57 92 09 de 17 à 19 h. Vends A500 1 Mo, écran Rue de Famars 59300 Cherche contacts sur Amiga, 77240 Cesson la Forêt. Tel au Vends jeux à prix sacrifiés 1084, lecteur ext, 2 joys, 120 Valenciennes. achats et ventes possibles. 64 41 67 34. pour Amiga 500/600/1200. Département 60 disks, souris : 2800 Frs. Contact Contacter Schmidt Pascal 45 Contacter Didier le soir au 40 | Vends, échange, achète sur Contacter Jean-Pierre au 30 Avenue Lorraine 57800 Département 77 76 32 61 Didier Fretel 8 Rue Amiga 1200/500. Demander 58 20 00 après 18 h (78390 Cherche contacts sur A1200 Merlebach. Département 6 Samuel de Champlain 44300 Nicolas au (16) 44 69 01 46. | Bois d'Arcy). uniquement 77. Eline Cherche contact sérieux sur Nantes. Cherche modules et images. Christian 8 Rue des Robiniers A500 pour échange de news Département 57 Département 82 77176 Savigny le Temple. Tel et oldies. Envoyer liste à Echange et vends jeux et Département 44 Département 62 Vends news et oldies à bas Pascal Romero 27 Rue utilitaires sur A500/1200 Tau 00 78 44. Vends originaux Amiga : Vends Amiga 500, extension prix sur A500 et A1200. Ecrire Amédée 7 \"Les Vallées\" 06300 Melis Renato 33 Rue du Puits Département 82 Heimdall, Railroad. Tycoon. J 512 Ko avec horloge, souris, l à Barthère Pascal 110 Nice tel au 93 54 56 86. Simon 57350 Stiring. Cherche contacts Microprose F1 GP (100 Frs cable péritel, action replay Boulevard B. Do sur pièces Elite ) (150 Ers) MK3 : 1500 Frs. Demander | Montauban tel au 63 66 63 A500/2000 pour échange jeux pièce), Elite 2 (150 Frs), Département 6 Département 57 Amos (200 Frs). Contacter Bonnel Arnaud au 21 44 5420, cherche aussi contacts originaux. Contacter Bissay | Vends ou échange jeux sur Vends news sur A500/1200 à 24 ou au Lycée Henri Darras sérieux sur A1200. Jérôme Corbe au 40 88 18 03 Daniel Avenue du Père Amiga 500/1200. Contacter bas prix. Contacter Marc 62800 Lieven. Evariste Huc 89160 Caylus tel le week-end. Alexandre sur Grasse au 93 Vappiani 25 Boucle du Breuil Département 83 00 04. 40 03 04 57100 Thionville ou le weekDépartement 47 Département 62 Vends A500, ext, cable end au 82 34 59 67. randia. Vends jeux Amiga 500 (Ishar, péritel, 200 disks, 8 originaux, Vends Legend of Kyrandia : Vente Département 6 150 Frs à débattre. Dusseaux Croisière pour un cadavre, 2 joys, 1 joy infra-rouge, Cherche contacts sérieux et Département 57 Département 10 David 24 Lot Grand Village 1er Samouraï, Celtic Legend, imprimante Epson LQ100, durables sur A500 pour Vends jeux sur Amiga à bas Vends A500, extension | 47800 ST Pardoux Isaac. Tel St Dragon et d'autres docs : 3500 FRs à débattre. échanges jeux, envoyer liste petits prix, possède nbx news mémoire, lecteur externe, au 53 93 88 13. gratuits), cherche Sound Tel au 94 95 47 73 sur vendeurs s'abstenir. Eric et oldies. Contacter Saczuk | moniteur 1084S, souris, 2 Blaster. Tel au 21 44 54 24 départements 83 ou 06. Kazarian 11 Rue André Thierry au 87 51 69 81 ou au l joys, 50 jeux, 4 démos Département 50 après 18 h et demander Guinard 06300 Nice. 42 Rue Emile Zola 57159 l jouables, boites de rangement | Vends jeux : Zool AGA, Bonnel Arnaud. Département 85 Marange Silvange. pour seulement 5000 Frs. Tel Oscar AGA et Flashback tel Vends sur Amiga jeux et utils Département 17 au 25 27 08 95. Département 62 au 33 56 07 02 après 19 h. à bas prix, liste sur demande. Cherche programmeur tout | Département 59 Pour A500, A500+, A2000, il Contacter Grendi Salim 26 niveau en vue d'une Echange, vends jeux sur Département 12 Département 51 me reste 3 jeux originaux TB | Rue Jacques Cartier 85000 La éventuelle société, cherche A500/600/1200. Christian Vends news A1200/500 à bas Vends news et oldies sur Amiga et AT : Robocop 3, Epic, Roche sur Yon. Tel au 51 62 aussi contacts jeux sur Amiga, Fournier 28017 Rue Dolet prix. Contacter Vidal David(500, 500+, 600, Adicm1 : 45 Frs le jeu. Tel au 32 66. 1200). Nicolas Delsol 5 Ter Rue | 59260 Hellemmes Lille tel au | 404 Chemin du Coteau des Contacter Patrick Perdere au 12 21 04 53 82 et demander Porte Joie 17138 Puilboreau. Cazes 12400 ST Affrique. 20 33 45 60. Département 88 Albert. Cherche aussi contacts Rue Jean Mermoz 51100 Reims pour CD32 pour échange CD. Vends Amiga 500 ext 512 Ko, ou par tel au 26 02 10 52. Département 30 300 disks de jeux, 2 Arcade Département 14 Département 60 Cherche contacts sérieux sur Cherche contacts sur Amiga. I vend in Vends Amiga 500 (1 Mo), | Département 51 Département 62 Power Stick, boites de A500/1200 pour échange de Vends A500 1.3, 2.0, ext, rangement : 2090 Frs à envoyer liste. Vends Mega CD moniteur, cable modem, joys, Vends Amiga 500 + 1 Mo + news et démos. Mr Crespo horloge, nbx jeux et utils, débattre. Cédric au 29 65 09 : 1500 Frs. Contacter Eddy nbx jeux et utils, docs et nbx jeux. prix à débattre. Cédric Chemin du Viget La schiffrin joys, souris, alimentation, 40 après 19 h. 24 livres, le tout à prix sacrifié : Vends news et oldies sur Allée des Colline 4 30340 ST Privat des 1800 Frs. tel au 31 80 79 63 le A1200 à très bas prix. Noisetiers 60000 Beauvais. péritel, lecteur externe, docs, Vieux. soir, demander Jean. démos, garantie : 2000 Frs. Département 91 Contacter Philippe au 26 04 Contacter William au 21 65 Vends A1200 HD 60 Mo, 1 Département 62 41 25, échanges possibles. Mr Département 31 80 73 après 18 h. Département 21 joy, 150 disks : 31000 Frs, Cherche contacts sur A500. Philippe Lerouge 11 Rue de Cherche contacts sérieux Delhomel Anthony 10 Rue Vends A500 1 Mo, 2 joystick, Scanner à main : 700 Frs, Courlancy 51100 Reims. pour échange jeux jeux et souris, boite de rangement, Département 63 de Douai 62300 Lens. Digitaliseur vidi 12 : 700 Frs. docs, cherche bons jeux de tapis, nbx disks et jeux : 1800 Vends jeux originaux : Dune Tel au 60 46 28 06 et Département 55 rôles. Contacter Mr Maume Frs. Tel : 80 36 40 02. Département 64 2, Spacehulk, Alien B2 demander Regis. Vends jeux sur Amiga Christophe 28 Rue J. Chaptal (1200), Civilization, KGB, 31000 Toulouse ou tel au 61 Recherche contacts Amiga Département 25 500/1200, réponse assurée à Wing Commander, Département 91 600/1200 pour échanges ou 20 73 10 après 19 h. 100 %. Contacter Martinage | Transartica, History Line. | Vends A500 1 Mo (horloge). Vends 8 jeux originaux lot de ventes à bas prix, tel au 59 54 * Ludovic 11 Rue 270 disks 3\"1/2 (avec démos, Victor Body Blow, autres : entre 100 | Epic et Space Quest 4 Département 33 75 74 en soirée, débutants DP...), 300 revues micro. Prix : Derode 59800 Lille. et 170 Frs (du lundi au jeudi) (originaux) : 1600 Frs à Cherche contacts sur Amiga bienvenus. à débattre. Le tout sur Amiga. tel au 73 91 34 76. débattre. Contacter Stéphane sur Région Bordelaise. Département 57 Tel (du dimanche au jeudi au 60 82 73 72. Aniotsbehere Sylvain 15 Rue Département 67 Vends news sur A500/1200 à Département 66 après 20 h): 81 80 91 97. des Campanules 33170 Echange, achète jeux sur bas prix. Contacter Vappiani | Vends A500 1 Mo, lecteur Département 91 Gradignan. Amiga et news. Demander Département 31 Marc 25 Boucle du Breuil externe, imprimante, 2 Vends A500, ext 1 Mo, lecteur Benoît 14 Rue Welsch 67100 Vends jeux sur Amiga à tout | 57100 Thionville ou tel au 82 joysticks, nbx jeux récents : externe, 3 joys, 2 souris, Département 33 Strasbourg. petit prix. Tel au 61 07 15 34 34 59 67 le week-end. 2000 Frs + grand écran boites de rangement, nbx A500/1200 échange news et ou écrire à Heritier Eric 5 Rue Matchline : 1000 Frs. Tel au disks, docs, péritel : 1800 Frs oldies, débutants acceptés. Département 68 d'Alsace 31170 Tournefeuille. Département 57 68 92 61 38 demander Jean-à débattre. Contacter Laurent Enyover disquette pour liste à Clic fanzine et club dédiés Vends Amiga 500+, Michel. au 69 01 07 66. Mounissens 319 Chemin de aux jeux vidéo micros (n°2) Département 33 commutateur pour jeux Pavin 33140 Cadaujac. et consoles. Créé en toute Vends A600 moniteur | Amiga 500 (2 ans) en tres | Département 73 Département 91 légalité et sans but lucratif. couleur, lecteur externe, Ibon état, nbx jeux, souris, Vends sur Amiga news et Vends Amiga 500 1 Mo, 200 Département 33 Clic 16 Rue Textile 68120 souris, joys, utils, jeux : 2600 joys, écran 1083S couleur : oldies à bas prix. Contacter | jeux, souris, joysticks, écran Cherche contacts sérieux sur Pfastatt. Frs et vends jeux Originaux à 2800 Frs. Tel au 87 61 89 83 | Delliaux Dominique Bat Le | 1084. 256 couleurs prix : A500. Contacter Yann Boudon moitié prix (Dune 1 et 2. I après 15 h Mont Fauge n°11 73390 2500 Frs. Vends CPC 6128, 9 Rue des Douves 33000 Département 69 Syndicate, Hiredgun, Chamoux sur Gelon tel au jeux, écran couleur : 1000 Frs. Bordeaux ou tel au 56 91 21 Echange softs sur A500/1200 Flashback...). Contacter Département 59 79 36 44 85. Tel au 69 30 27 96 et 44 le soir, réponse assurée. possède news. Mlle Lydie Sebastien au 56 99 05 09. Vends A500, très nbx jeux et demandez David. Lagrange 3 Rue A. Ferraud utils, joysticks, extension 1 | Département 73 Département 35 69220 Belleville. Département 34 Mo, nbx disks : 1500 Frs. Tel Vends A500/1200, Moerenhout | Département 92 Echange, vends jeux sur Vends Amiga 2000, moniteur au 20 59 83 50 répondeur. Laurent 124 Place St Léger Vends, échange jeux sur Amiga 500 et 1200. Contacter Département 74 10835, 2ème lecteur, 3 73000 Chambéry ou tel au 79 | Amiga à bas prix. Demander le 99 82 17 63 à ST Malo A500/1200 échange ou vends joysticks, 2 souris, nbx jeux. Département 59 85 61 32. Yannick au 47 99 55 36 département 35. news, oldies, débutants Contacter Jérôme après 18 h Vends sur après 18 h. acceptés. Envoyez liste à au 67 83 16 10. A500/600/1200. Karine Département 75 Département 40 Millon David 75 Allée Fournier 28D17 Rue E. Dolet Vends A500 TBE, moniteur Département 93 Exit le Fanz AGA est en vente Rabelais 74190 Passy ou tel Département 34 59260 Hellemmes-Lille ou tel Philips, 2 joys, docs, ext 512 Vends jeux sur Amiga, très à 15 Frs. | au 50 78 11 87. Vends A500 1 Mo, lecteur au 20 33 45 60. Ko, horloge, lecteur ext, 3 bas prix. Demandez liste à JOYSTICK / MARS 1994 (160) eux " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS Turlan Christian 59 Rue de Konstanty 42 Ruel Galaxy Force, Indiana Jones échange nbx jeux DC-Rom et Département 62 Département 77 Franceville 93220 Gagny ou d'Haussignemont 51340 III, Frontier Elite II. Prix à disks PC, exlusivité Ment Cherche contacts rapides sur Cherche contacts sur PC, au (16-1) 43 88 60 59. Blesme. débattre. Contactez Laurent au Aventure. Vincent au 93 46 PC pour échanger jeux et possède TFX, Alone in the 46 86 10 93. 80 08 (répondeur). utils (réponse assurée), Dark 2, Indy Car Racer... Département 93 Département 51 envoyer liste à Wittek Cédric Contacter Christophe Lorentz Vends jeux Amiga, demander Echange, vends, achète jeux Département 94 Département 21 327 Alfred de Musset 62700 473 Rue Auguste Renoir 77140 liste. Coin Patrick 54 rue sur Atari ST et MAC couleur. Vends Atari 520 STE, souris, 2 Cherche contacts sérieux sur Bruay la Buissière. Nemours ou au 64 29 11 59. Franceville 93220 Gagny. Contacter Lobsteri Cidex 15 joys, 30 jeux, boite de PC 486 pour échanges de jeux, 51160 Germaine France ou rangement, le tout en bon d'utils et de routines Pascal 7 Département 63 Département 84 Département 93 3615 Joystick BAL : Labster... état : 2000 Frs. Tel à partir de démos et autres. Contacter Echange news sur PC. pas cherche passionnés Pc pour Echange news sur PC, pas Vends jeux sur Amiga et PC. 20 h au 48 86 16 71. Boccanfuso Gérard 4 rue de sérieux s'abstenir. Contacter échange et jouer autour de Contacter Ristat Franck 24 Département 75 Mulhouse 21000 Dijon. Remy Frédéric 27 Route de Cavaillon. Demander Rue du 11 Novembre B4 Echange, vends, achète jeux, Département 95 Blanzat, 63830 Nohanent ou Boulanger Pierre au 90 20 24 93330 Neuilly sur Marne ou utils, démos, recherchel Vends moniteur couleur Département 21 au 73 60 55 23 en soirée. 33 ou Ch. Grands Jardins au 43 08 15 53. contacts sur 520 ST. Tytgat| SC1425 contre mono type Club gratuit sur PC/Amiga 84300 Les Taillades. Jean-Marc 4 Rue du Congo SM124. Demander Benoît au recherche membres débutants Département 93 Département 75 75012 Paris. acceptés. Ecrire à Club 34 13 29 50 après 20 h. Vente Vends jeux à très bas prix sur Chanteloube AP Cherche contacts sérieux 38 Vente pour échanges de jeux et utils Département 9 A500/1200. Contacter Bernard Département 95 Gutenberg 21000 Dijon. sur PC. Contacter Thierry vends jeux Pc originaux : Day 43 09 98 38 (Neuilly sur Vends lecteur ext DD 3,5», Blisson 25 Rue du Maréchall of the Tentacle, Gabriel Département 2 Marne). Blitz Turbo : 350 Frs, Ultimate Département 22 Vends Street Fighter II sur Atari Leclerc 94410 ST Maurice ou Knight, TFX, Fly Simul 5,0, | Ripper : 150 Frs, scanner |Cherche contacts sur PC Département 93 ST : 90 Frs, Stunt Runner, imprimante : 200 Frs. (Alone 2, In Extremis...) et ST au 16 1 43 68 45 62. Atac B17, Syndicate, Litil Divil Vends Amiga 500, extension, | Awesome Golf 90 Frs sur Lynx. Contacter François au 16 39 |(Zool, Goal...) et vends SF2 etc... Vends Trackball pour moniteur Philips, lecteur ext, Vends Atari VCS : 100 Frs. Tell 82 03 76. sur ST : 200 Frs. Contacter | Département 75 portable. Téléphoner Brno au 950 disks, 2 joys, boites de au 23 63 71 93 HR. Calvez Aurélien 66 Rue | Echange ou vends news et 61 67 70 00. rangement : 4500 Frs. Contacter Autres Dequère 22950 Tregueux ou oldies sur PC et A500/1200 à Olivier au 43 81 16 76. Département 13 au 96 71 15 98. bas prix. Contacter Stéphane Département 10 Vends 520 STE, souris, jeux, Achat Legueret au 23 Bis Rue du Vends PC Olivetti, lecteur 3 Département 94 disks vierges, boites de Département 34 Télégraphe 75020 Paris. «1/2, écran CGA, imprimante, Vends A500, lecteur externe, rangement, revues, le tout en Département 92 Vends, Achète, Echange jeux jeux, traitements de texte, ext 1 Mo, 3 joys, 2 souris, nbx| by tbe : 1900 Frs. Contacter Achète Duo, jeux SCD : PC. Contacter Loïc au 67 02 Département 75 joystick : 3500 Frs ou disks, boites de rangement, I! Frédéric au 91 65 05 62 (sur Starparodia, Spriggan, Ranma, (10 43 après 19 h. Echange, vends jeux sur PC, I échange contre PC 486 péritel, docs : 2000 Frs. Marseille de préférence). Exile etc... Achète : SGX, Amiga. Vends carte Syquest lecteurs 3»1/2 et 5»1/4, VGA, Contacter Laurent avant 20 Granzort, 1941, Aldynes, G & Département 37 188 500 Frs. Aliouane si lecteur CD j'ajoute 2500 au 46 66 96 20. Département 14 G... Faire offre, réponse Echange jeux PC 3 1/2, Mohamed 133 Rue Haxo Frs. Julien au 25 40 98 98. Vends Atari 1040 STE, souris, assurée. Tel à Bruno au 161 |recherche Great Naval Battles. 75019 Paris. Département 94 tapis, 2 joys, nbx jeux, utils, 47 73 65 14. Me déplace sur départements Département 21 Vends originaux sur Amiga à lecteur de recherche : 1500 37 et 49. Contacter Patrick au 3 et 49. Contacter Patrick au Département 75 Vends jeux, utils, sur PC à Contact 75 Frs : Ultima 5. Chaos Strike Frs (à débattre). Tel au 31 741 47 58 91 40 (Province). Cherche contacts sur sérieux prix sympa, nbx choix. Vends Back, Lemmings, Bivouac, 33 22 après 18 h. Département 75 sur PC dans Paris ou Région docs franchisées jeux et utils Kick Off 2, Champion of Département 49 Club 3DO sur Paris pour tous vends, échange sur PC et sur Amiga. Contacter Thierry Parisienne. Contacter Philippe Krynn, Bloodwych Data. Département 24 Clery 23 Rue Bruant 75013 | au 80 21 25 14. Contacter Christophe de 19 h Vends 50 originaux sur ST à les fans de la 3DO, soirée Amiga 1200. Cherche contacts bas prix tbe, boites, notices échange jeux, trucs et astuces au 48 99 88 79. Paris tel au 45 86 57 01. PC. Guillant Grégory Square Département 24 ou échange contre jeux, etc... Demander Mike au 42 des Mimosas 49610 Murs Vends Veil of Darkness, Field Département 77 Département 95 consoles 16 bits. Contcter 70 20 00. Erigne ou tel au 41 45 92 62 Cherche contacts sympas sur of Glory, Shadow of the Vends A500 (1 Mo), lecteur Michel le soir au 53 09 81 59. Vente le week-end seulement. Comet, Global Conquest, PC 3 1/2, surtout nouveautés CD, Trackball, souris, manette Strike Commander. Cherche infra-rouge, lecteur externe , Département 74 (possède Subwar 2050, Département 83 Département 54 Wargame SSI comme West Shadow Caster, Rally). tapis, CD et disquettes : 3006Vends Atari 520 ST 1 Mo. | Vends 3DO pal + 1 CD démo, 2 I Cherche contacts sur PC CDFront. Tel au 53 54 17 08. Frs. Tel au 34 11 29 89 écran, nbx jeux, revues, Contacter Lebel Maxim 14 Rom. Ecrire à Dangien | jeux : 4800 Frs, acheté 7000 Frs souris, le tout en (Fabrice) après 19 h. excellent Rue de S. Pinsons 77360 Arnaud Les Lauréades Appt (facture) garantie 10 mois, vends état : 1500 Frs. Tel au 50 67 Département 25 Vaires sur Marnes. 206B, 203-205 Avenue du CD32, 3 jeux : 1700 Frs garantie Vends jeux et utils sur PC. 15 94. Cédric Genevois 55 Département 95 9 mois. Tel au 94 25 71 93. Général Leclerc 54500 Contacter Franquin Olivier 6 Vends souris A500 d'origine : Chemin des fins 74000 Vandoeuvre les Nancy ou tel | ement 77 Cité Parc des Chaprais 25000 150 Frs, Sampler Audio : 250 Annecy. Département 92 au 83 15 81 24. Cherche contacts PC pour Besançon. Frs, Filtre écran : 80 Frs (14\")| échanges jeux et utils. Vends imprimante Citizen ou le tout (+ tapis souris) : Département 77 120D + avec papiers état apiers état Département 59 Lorentz Christophe 473 Rue Département 29 400 Frs. Joindre David au 39 Vends 1040 STF, moniteur] neuf (1 an) 450 Frs, Cherche contacts sérieux sur Auguste Renoir 77140 | Vends jeux originaux sur PC : 94 38 10 le soir. couleur, souris, tapis souris, Hardcopieur «Synchro IPC dans Lille. Contactez Nemours ou tel au 64 29 11 | Atrain, compil : Dremlands utils, jeux, 2 joys, boitiers de 59 après 18 h. (Ishar, Transartica, Storm express\" avec cable spécial. Stéphane au 20 77 40 69. Département 95 rangement : 2500 Frs. Tel au Interface et Soft : 200 Frs Vends jeux originaux Amiga : 60 67 37 31. (Atari). Demander Sébastien : P.A. GRATUITES Wing Commander, GP, Elvira II, Lemmings, Magic Pockets, Département 81 47 29 08 42. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Gods, le tout : 500 Frs, Vends STE 1 Mo, nbx jeux séparément: 100 Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. (Civilization, Vroom...), utils, Frs. Contacter Alain au 39 59 40 | vendu : 1100 Frs, valeur : Achat Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. 85 après 18 h 30. 5000 Frs. Contacter Gabriel (joindre étiquette d'expédition) Vignes 20 rue Plaine St Département 39 Département 95 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Martin 81000 Albi. Achète, vends, échange jeux Vends écran 1960 TBE : 2800 et utils sur PC. Ecrire à Frs. Vends magazines, La Département 92 Beaujard Philippe 4 Rue Louis Modelisation : 90 Frs. Vends Atari 1040 STF, une Paget 39400 Morez. Votre département (à remplir oligatoirement) Contacter Sébastien au quinzaine de jeux originaux (16) 39 85 29 87. tout style : 1500 Frs à Département 45 RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT débattre. Demander Yann au Achète ou échange jeux de Atari 49 33 64 79, département 92. rôles et wargames sur Amiga et PC, news et oldies, écrire à Contact Département 93 Mental BP 37 45700 Vends 520 STF + 11 originaux Villemandeur. Département 6 + Deluxe Paint + disks + joys Vends Atari 520 STE avec 41 : 750 Frs. Contacter Alexandre Département 45 Mo, émulateur PC-Speed, Matsis Bat D3 10 Rue de la Achète ou échange tout sur écran SM 124, souris, 1 joy, + | Libération 93330 Neuilly sur PC (utils, démos, jeux), de 1000 programmes dont Marne. échange astuces, news, démos, DP, jeux, utilitaires, démos sur Amiga contre etc... Contacter Emmanuel au Département 94 logiciels sur PC. Réponse 93 75 32 96 le soir. Vends 1040 STE, news, joys : assurée. Mental BP 37 45700 1200 Frs, écran SM124 : 750 Villemandeur. Département 50 Frs, SC1435 : 1500 Frs, lecteur Echange ou vends nbx titres 5»1/4 + 600 jeux : 1500 Frs, Département 75 sur ST, news, utilitaires ou lecteur 3»1/2 : 350 Frs, Achète carte son 16 Bits, lecteur autres. Réponse rapide imprimante SCI 435, 124D : 5\"25, jeux 3\"5 (Flashback), assurée. Contacter Jean-Marc 1200 Frs. Demander Olivier disks vierges de marque, soluce au 33 07 18 71 le soir. au 48 73 93 57. Land of Lore. Tel au 45 26 99 42 et demander Marie. Département 51 Département 94 Echange jeux Atari STE Vends moniteur SC 1425 Contact (news) contre jeux Amiga (compatible avec tout ST) + 1200 ou achète jeux sur 1200 mags + jeux originaux Département 6 1 JOYSTICK P.A., 103, bd Mac-Donald, 75019 PARIS à très bas prix. Contacter Eric | Pacmania, Opération Aventure,l Vends (50 % du prix neuf), STANDARD : AMIGA ATARI cpcpc AUTRES JOYSTICK / MARS 1994 161 " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS Master) : 200 Frs pièce. Département 59 jeux, carte Adlib, prix 3500Frs | Département 92 Joystick Contacter Christophe après 18 Vends ou échange originaux à débattre. Contacter au 64 35 Vends originaux PC : est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au h tel au 98 72 02 89. Inca 2 : 250 Frs, Sensible et 08 81 après 18 h. Kyrandia 1. Shadow of capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS PARIS B391341526 Espagna 92 : 150 Frs pièce, Comet, Monkey 2, Indy 4, Siège social : 103, boulevard Mac-Donald, 75019 Paris. Département 30 cherche contacts PC, écrire au Département 78 Body Blows, Eternam, Tél. : (1) 40 35 38 38. Fax : (1) 40 35 16 47. Vends Day of the Tentacle vf, 37 Rue Jean Floment 59121 Vends cart Vends carte SBPRO II + paire Incredible Machine de 100 à Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. et Freddy Pharkas : 180 Frs | Haulchin ou tel au 27 31 17 98. lenceinte enceintes SB amplifiées : 800 250 Frs. Contacter David au Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT pièce ou échange contre NHL Frs. Tel au 30 56 11 71. 47 08 61 42. DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Hockey et Jordan in Flight. Département 59 Contacter Yves au 66 83 44 44. Vends originaux PC : Alone II, Subwar 2050, FS5, Département 78 Département 92 Directeur de la publication Tornado. Tycoon Field of Vends Département 38 originaux PC : Vends Carte Mère 386 SX 16. Christian Leveneur Vends sur PC CD-Rom : Glory, Prince II, Zool. Peng Shadowcaster, Day of the Mo, copro 387 SX : 1000 Frs Directeur de la rédaction Super Strike Commander (4 Paul 33 Rue Ravel 59250 Tentacle, Freddy Pharkas : 1 à Contacter débattre). Marc Andersen Mo mini) : 250 Frs. Echange Halluin tel au 20 37 31 51. 100 Frs ou échange contre Nicolas au 47 85 63 55. possible. Contacter Sébastien Windows 3.1. Contacter Rédacteur en chef Département 59 Gambetti, 7 Rue Valérie blanc François Gérard 27 Rue Département 92 Claude Lucas 38190 Brignoud. Vends jeux PC originaux : Rieussec 78220 Viroflay. Vends PC 8086 lecteur 5 1/4, Alone in the Dark, Comanche écran monochrome 200 Frs Chef de rubrique (Preview UK) Département 38 : 150 Frs pièce. Contacter | Département 78 ou 250 Frs avec TV NB |Derek Dela Fuente Vends carte sonore : Jean-Pierre au 20 44 94 87. Vends PC 1640, écran couleur | (cadeau). Grégory Peron 182 Correspondant permanent aux USA Ultrasound 1 Mo, prix à EGA DD 30 Mo. lecteur 5 «B Rue d'Aulnay 92350 Plessis Andrew Burgess débattre, vends jeux sur PC. Département 67 1/4, souris, utilitaires Robinson. Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances contacter Ha Cong Minh 122 | Venas jeux PC 150 Frs piece : (Multiplan 4.2), imprimante Henri LEGOY Rue Beyle Stendhal 38 340 | Cyberrace, Underworld 1 et 2, matricielle Citizen 1200+ : Département 93 Coordination technique Voreppe, tel au 76 50 06 63. | One Step Beyond, Betrayal at Krondor, Shadowcaster, Lands 2500 Frs. Téléphoner après Vends PC Olivetti 386 SX 25 4 Mo Ram DD 120. Sound |Philippe Abitbol 18 h au 30 22 03 83. of Lore, Lemmings 2, Eight Ball Département 44 Blaster 2, joys, nombreux Correcteur-réviseur Vends jeux PC : Kyrandia, Deluxe, Syndicate, Sim City, tel logiciels : 8000 Frs. Tel au 43 Simone Audissou Département 78 Eternam : 100 Frs, Ultima à Vincent au 88 74 52 37. Vends PC 386 DX 40, 88 96 44. Underworld, Indy 4 (vf) : 120 moniteur SVGA, carte SVGA, I. Joystick Frs, Veil of Darkness. Goblins Département 69 3 : 180 Frs Simon the Vends jeux originaux PC : |120 Mo, 4 Mo de Ram. 128 / Departement 93 in | Day of The Tentacle, Lands Ko cachés, carte son, nbx v | Vends jeux sur PC à petits ICOURRIER DES LECTEURS Sorcerer : 200 Frs. Tel au 40 1 Day o prix. Contacter 04 23 55 demander Laurent. of Lore : 200 Frs, DD 85 Mo, logiciels et originaux, joystick Grall Mic Dax 1 an avec nbx jeux installés : (valeur 300 Frs) : 7250 Frs. Christophe 16 Place de NEWS 1200 Frs. Tel au 72 36 85 48. Département 44 l'Orangerie 93390 Clichy sous Tel au 30 43 06 99. Michel Desangles et toute l'équipe Bois tel au 43 30 90 95. Vends jeux PC à très bas prix. PREVIEWS Contacter Nicolas Duteil 10 Département 72 Département 78 Vends jeux PC et Amiga. Vends Syndicate sur PC (390 | Département 93 Derek Dela Fuente, Moulinex, Seb, Calor, Place de l'Eglise 44260 Maluille ou au 40 56 48 60. Piron Frédéric 189 Boulevard Frs) vendu : 250 Frs. Contacter Vends Softs PC et Amiga à Lord Casque Noir Petite Vitesse 72200 La Flèche Christophe au 30 99 43 32. très bas prix. Bajolais Fabrice (TESTS Département 44 ou tel au 43 94 26 85. | 25 Avenue des Chevrefeuilles Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme Vends jeux PC, Amiga eta Département 75 93220 Gagny au 43 88 09 01. Darnaudet), Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Département 78 console SFC. Christian Sixte Vends 486 DX 33, 12 Mo, DD |Hamon), «150 » (Vincent Solé) et Pinky (Jérôme Vends jeux Amiga, PC. Vends 19 Rue de Lorraine 44210 Département 93 240, SB 16 ASP, CDROM, Bonnet). Pornic ou tel au 40 81 41 76. cartouches Syquest : 500 Frs. Vends jeux PC et Amiga à très ITEUX CRACK Aliouane Mohamed 133 Rue écran SVGA NI, SVGA 1 Mo, bas prix. Bajolais Fabrice 25 Tontor Haxo 75019 Paris. 3 D Studio, Photoshop 2.5, Tonton Stéphane Département 49 Avenue des Chevrefeuilles souris, filtre écran. Le tout : Vends original Jim Power sur Département 75 | 93220 Gagny tel au 43 88 09 01. 15000 Frs. Tel au 30 87 02 12 Direction Artistique PC pour 200 Frs. Mortaud | Vends carte acquisition Vidéo et demander Marc. Département 93 Pierryck 11 Allée Garcia Lorca Alain Langlois a Blaster neuve avec divers 49240 Avrille tel au 41 69 38 40. J. logiciels (Macromindaction, Département 78 Vends nbx jeux originaux Pc : Mise en page Tempra Acces, etc...) : 2500 Vends carte mère DX 2 66 à Nick Faldos Golf, Winter Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles Département 50 Frs. Tel au 40 35 38 38 de 14 | 2500 Frs. Contacter Pierre au Olympics : 180 Frs pièce, Secrétariat Vends sur PC 3,5\", Genesia, à 18 h et demander Stéphane. 39 56 96 92. Advantage Tennis et Laurence Geuffroy Simlife, Sim City, Arch 2, Pop : compilation 92 Albertville : 50 Chef de Publicité 180 Frs, Battle Isle, Voyageurs Département 77 Frs pièce. Tel le matin au 48 Isabelle Weill du Temps, Simant : 150 Frs, | Vends nbx disks vierges HD Département 83 54 66 40. Populous 2, Monkey Island 2 : 13\"1/2 sous emballage de Vends jeux PC originaux : Abonnement et anciens numéros 160 Frs. Tel au 33 93 53 34 à 200 Frs pièce (In Extremis, Département 93 Tél. : 44 89 44 89 marque Verbatim : 55 Frs la Yvon. Lands of Lore vf, XWing, Vend jeux PC 3,5\" originaux : boite de 10. Prin Jérôme 11 La Vente EDIVENTE Rue JB Gervais 77450 Esbly Commanche, Gabriel | Winte : 180 Frs, Département 57 ou tel au 60 04 34 60. Night...). Tel au 94 27 44 76 Nick Faldos Golf : 150 Frs, IN Numéro vert : 05 38 40 10 Vends Hot news PC. Liste et demander Jean-Luc. Compil, Albertville 92 : 50 sur demande, joindre timbre Département 77 Frs, Advantage Tennis : 50 |Télématique pour réponse, sérieux Vends 386 SX 33, 4 Mo Ram Département 88 frs, XWing + missions 1 et 2 : 13615 Joystick débutants acceptés. Bortolin DD 85 Mo (160 Mo avec Dos Vends jeux originaux : Dune, 400 Frs. Tel au 48 54 66 40 Centre serveur Sipress Didier 45 Boulevard du Breuil | 6) souris sous garantie 3 mois Flashback, Elite +, Mantis, e matin. 57100 Thionville-Elange. Journaliste Télématique sur site. Carte SB Pro (2 Hyperspeed, Space Hulk : mois), Win 3.1, Word 6, TFX,150 Frs pièce, le tout 550 Frs Département 94 Mic Dax Département 57 F1GP. Tel au 64 38 06 32 ) etc... Richardot Pierre 30 Rue Vends PC 286, disque dur 40 Tefal Animateur Vends jeux PC originaux : après 18 h et demander Grande Côte 88340 Val d'Ajol Mo, 4 Mo Ram, nbx logiciels Lands of Lore, Syndicate, Nicolas. Prix : 6990 Frs. Space Hulk, The Legacy, tel au 29 30 60 05. et jeux, Dos 5, Windows, Pc Photogravure Imperial Pursuit... Appeler Département 77 Tools : 3000 Frs. Bailly au 45 DIFFUSION Michel du lundi au vendredi Vends 286 SX 16, 2 Mo DD Département 91 94 12 42 après 19 h 30.. CONTROLE INTEGRAAL au 87 50 21 23. 40 Mo, écran VGA, lecteur 3 Vends CD et disks : Kyrandia, Day of the Tentacle, Night Département 95 PLAISANCE SYSTEME 1/2, carte son Adlib, souris, Département 57 manette jeux : 3800 Frs, I Wach (CDX): 200 Frs, Vente carte mère 386 SX 33 : ICCS Genesia, Lands of Lore, 350 Frs et carte vidéo Trident Vends news sur PC, liste sur contacter au 64 35 08 81. 19 9 2 demande. Contacter Didier Département 77 Stronghold, Dune 2 : 150 Frs. 512 Ko : 100 Frs. Contacter Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE ou Michel Bortolin 45 Boucle Vends PC 286 SX 16, 2 Mo JC Lesellier 9 bis Rue P. Curie Matthieu au 30 35 91 97 le du Breuil 57100 Thionville Ram DD 40 Mo, écran VGA, 91240 St Michel sur Orge ou soir, vente sur région Distribution ou au 82 88 34 33. souris, manette, lecteur 3»1/2, au 60 15 75 60. parisienne uniquement. Transports Presse Tous droits de reproduction réservés.   UL AL A DERNIRE MINUTE ! Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ÇA BOUGE CHEZ COMMODORE: ISSN : 0994-4559. Dépôt légal à parution. Commercialisation en mars d'un nouveau pack comportant un A1200, Print Manager, Day by Illustration de couverture Day, Personal Paint 4, Brian the Lion, Zool 2, Kick Off 3. Le prix va faire mal: 2990 francs! Copyright Autodesk C'est pas fini, Commodore prévoit un nouveau pack CD32 avec les jeux Oscar, Diggers, Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'interieur du magazine. Microcosm, Kick Off 3 et Chaos Engine pour 2790 francs! Enfin, un pack CD32 + module FMV + un CD pour 3990 francs! Abonnements Belgique voir page 35 Face aux PC, COMMODORE résiste! Partner Press, rue Charles-Parente, 11. 1070 Bruxelles. N bancaire : 210-0980879-67 IJOYSTICK : 1 an (11 ns): 1 450 FB. PPO CODES 162 JOYSTICK / MARS 1994 " "CHAQUE SAMEDI  18H35 ECOUTEZ RTL VIDEO GAME MAWS avec Billie et Christophe Nicolas  L'actualité de la semaine  Tous les trucs A Les nouveautés en avant-première Les tests de jeux RTL Joystick FREQUENCE RTL en FM NORMANDIE Sables d'olonne : Poitiers : 104.3 Alençon : 105.1 104.3 Royan : 104.9 Caen : 105.0 saint-Nazaire : 104.3 Saintes : 105.9 Le Havre : 104.3 Saumur : 104.3 AUVERGNE Rouen : 104.5 CENTRE LIMOUSIN BRETAGNE Blois : 103.6 Aurillac : 104.5 Brest : 104.3 Châteauroux : 104.1 Brive : 100.5 Lorient : 104.3 Orléans : 104.3 Clermont-Ferrand : Quimper : 104.3 St Amand Montrond : 104.3 Rennes : 104.3 104.3 Guéret : 101.5 Saint-Malo : 101.6 Tours : 104.0 Le Puy : 102.3 Vannes : 104.3 POITOU Limoges : 104.3 PAYS DE LOIRE CHARENTES Montluçon : 104.1 Angers : 104.3 Angoulême : 106.2 Moulins : 103.0 Cholet : 104.3 Chatellerault : 101.3 Tulle : 106.4 La Baule : 104.3 La Rochelle : 104.3 Vichy : 92.9 Le Mans : 104.3 Niort : 106.0 AQUITAINE Nantes : 104.3 Parthenay : 99.8 Arcachon : 103.1 Bayonne : 105.1 Bergerac : 103.8 Biarritz : 105.1 Bordeaux : 105.1 SDax : 102.8 pau : 106.3 Orthez : 105.! MIDI-PYRÉNÉES Albi : 101.7 Auch : 97.3 Castres : 98.8 Lourdes : 102.9 Montauban : 102.6 Rodez : 101.5 Tarbes : 102.9 Toulouse : 103.9 NORD-PAS-DECALAIS PICARDIE Abbeville : 104.1 Amiens : 104.3 Arras : 106.3 Avesne/Helpe : 103.3 Beauvais : 93.0 Cambrai : 92.1 Chateau-Thierry: 104.2 Compiègne : 104.5 Hirson : 98.5 Lille : 93.0 Peronne : 104.3 Roubais : 93.0 Soisson : 104.3 Tourcoing : 93.0 Valenciennes : 95.5 CHAMPAGNE ARDENNES Chalo sur Marne : 93.1 Charleville : 103.4 Chaumont : 101.2 Epernay : 93.4 Reims : 104.4 Saint-Dizier : 103.9 Sedan : 100.4 Troyes : 104.2 Vitry le François : 94.6 Alsace Lorraine Lunéville : 105.1 metz : 104.8 Nancy : 105.1 PROVENCE-ALPES Pont à Mousson : COTE D'AZUR 105.1 Aix-en-Provence : Strasbourg : 105.7 101.4 Toul : 105.1 Briançon : 106.9 BOURGOGNE Cannes : 97.4 FRANCHE COMTÉ Embrun : 97.7 Belfort : 103.2 Gap : 102.7 Besançon : 104.0 Marseille : 101.4 Dijon : 104.2 Nice : 97.4 Le Creusot : 105.7 Toulon : 100.4 Nevers : 102.3 LANGUEDOCSens : 105.7 ROUSSILLON RHONE ALPES Carcassone : 102.6 Chambéry : 97.0 Montpellier : 106.8 Grenoble : 97.4 CORSE Lyon : 105.0 Ajaccio : 106.0 Saint-Etienne : 105.1 Bastia : 90.8 PARIS : 104.3 " "FABLES&FIENDS! Ono joystick estwood Studios revient... Après avoir développé les classiques:  Lands of Lore Octobre 93, .  Dune 2 Janvier 93, Virgin Interactive Entertainment présente leur nouveau chef d'oeuvre mêlant aventure et mystère : The Hand of Fate. Etrangeté et magie sont réunies dans un même univers. Tout semble vrai et pourtant tout n'est qu'illusion... sauf peut-être les graphismes grandioses, le mouvement des personnages non moins surprenant et les innombrables séquences MARS 1994  25 F ->> animées. Le tout, soigneusement développé pour notre marché, comprend voix digitalisées et texte à l'écran entièrement travaillés en français. PA 3 Mwab 3615 VIRGIN GAMES ASSE Trucs, astuces, infos & cadeaux LA ROUE DE FORTUNE LE DIABLE Wicuin Hand of Fate and Kyrandia are trademarks of Westwood Studios, Inc  1994 Westwood Studios, Inc  1994. Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. All rights reserved. Packaging design by Funhouse. Virgin Interactive Entertainment SARL 233 rue de la Croix Nivert, 75015 Paris FRANCE ENTREZ DANS L'ENFER DE L'ACTION ET GAGNEZ LE PARADIS DES CADEAUX SUR LE (16-1) 36 68 94 95 (2,19F PAR MINUTE). INTERACTIVE entertainment DIO S N° 47 "
