"LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS MYST 2 RIVEN (1/4). >+++@> D'AVRI joystick PC MAC i joystick N° 8 1 AVRIL 1 9 9 7 TESTS AVRIL 1997  35 F Alerte Rouge Mission Taiga Comanche 3 DÉCOUVREZ LES MISSIONS SECRETES ET DE NOUVELLES UNITES SACK LE PLUS BEAU SIMULATEUR DU MOMENT E X C L U D | www.joystick.fr RTV EN MEDIAGX  COMANCHE 3  MISSION TAGAO DO LDIG LA TOTALE Le journal de bord de MYST 2 MEDIA GX UN PC GONOF UN PC6000 T 2788 81 35,00 F mm pour jouer à N 81  AVRIL 1997  35 F BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9 $ PORTUGAL CONT.: 1250 ESC. ANTILLES/GUYANE : 40 F " "8 / 8 Laps 003336 68 PS,;} \"OIKAS 003030 01:13\"48 Rozenn, Milan. Maria-Té, Barcelona. Nono, Boston. 2). 0099551 Wo 0037 Jouru Test ta 02\"22-0, amend LODS 003750 C'C-3,2-50 Steph, Toulouse. Gaby, Puebla larga. Fred, Tahiti. VOUS NE SEREZ  1651 KM 5 Jimmy, Librecy. Julie, Montréal. Cyril, Gagny. 8/8 0204\"96 02.0096 J.B, Napoli. Tomoko, Tokyo. Véronika, Istanbul. " "Pod PLUS JAMAIS SEUL A JOUER! POD, c'est le must du mode multijoueur. Défiez jusqu'à 7 autres concurrents : 2 joueurs sur un PC en écran splitté, 4 par link et jusqu'à 8 en réseau, modem ou sur internet*. Internet ? Parlons-en : vous pourrez télécharger les courses fantômes de concurrents du bout du monde, des nouveaux circuits tous les 15 jours et des voitures inédites tous les mois. Prêt à relever le défi ? Choisissez un des 8 bolides mis à votre disposition et customisez-le selon votre style de conduite. Et c'est parti pour la course la plus explosive de votre vie. Parcourez à plus de 300 km/h, 16 circuits en 3D temps réel truffés d'embûches et de raccourcis. Prenez garde à ne pas vous laisser hypnotiser par la fluidité et les graphismes époustoufflants en 35 000 couleurs ou par la bande en Dolby Surround* * ! POD est le jeu le plus rapide jamais vu sur PC : 32 images/seconde, 60 images avec un accélérateur de carte graphique. Une partie se joue en ce moment même quelque part sur internet, alors n'attendez pas que votre pizza refroidisse : téléchargez dès maintenant le shareware de POD sur le site Ubi Soft http://www.ubisoft.fr. Ils vous attendent.... * En fonction de votre connectivité. Le joueur est redevable de tous les coûts d'accès à internet. ** Avec la technologie MMXTM ou une carte son MaxiSound 64. 1997 Ubi Soft Entertainment. Dolby and double-D symbol are trademarks of Dolby laboratories Licensing Corporation. All other trademarks are the property of their respective holders, Ubi Soft " "8 NZAI BUG.. NNNO-0--NNOOON ANOAnaoa-OAA . ...166 ara Anacrcrcracia ora VOOAA ANNA LES TESTS DU MOIS JOYSTICK 8 1 . POISSON 1997 PC CD-ROM ATF GOLD 35  DÉCOUPER : Pas de BANZAI BUG............ COMANCHE 3.......... tanche, ni de brochet à découper. DIE HARD FALLEN HAVEN'......... Non, non, non. Pour ruiner vos ciseaux, KICK OFF 97. MAGIC THE GATHERING juste un mini-bouquin à découper et à ...1 MDK........... suivre, consacré à la suite de Myst. NINE ............ TITANI: SONIC & KNUCKLS STALINGRAD. 46 DOSSIERS MEDIA TEN PIN ALLEY..... GX/WEB TV : De nouvelles LES PREVIEWS PC configurations bon marché comme le ARK OF TIME. ATLANTIS Media GX commencent à voir le jour. INTO THE VOID: Internet s'ouvre au grand public avec le LAST EXPRESS LES MYSTRES DE LOUXOR Web TV. OUTLAWS REDNECK RAMPAGE RIOT SAND WARRIORS :: 60 PIPOLE : Wiizz! Chien! SPEEDSTER. SUB CULTURE............. Youpla! C'est nouveau, c'est... TERRACID. TIGER SHARK... la rubrique Pipole, qui accueille ce MAC CD-ROM mois-ci Sid Meier. ALERTE ROUGE : MISSION TAIGA.. 9 ET AUSSI. 62 REPORTAGE LBA2: POISSON D'AVRIL... Twinsen est de retour! Les gars SOMMAIRE CD-ROM dAdeline Software lui ont insufflé la COURRIER ........ NEWS vie à nouveau, avant de le lancer dans QUOI DE NEUF ::::: LOISIRS une nouvelle aventure, judicieusement RUBRIQUE RÉSEAU : intitulée Little Big Adventure 2. ABONNEMENJ... TOP DE LA RÉDACI, ANCIENS NUMÉROS: MINITEL. 70 REPORTAGE ACTIVISOLUCE DOWN IN THE DUMP . 126 JEUX CRACK SION : L'histoire d'Activision se REPONSES MICRO ......... EN DÉTRESSE...: ...136 confond avec celle du jeu vidéo. Découvrez les futurs hits d'une boîte qui a l'air Pour nous écrire plus vite, plus moderne et tout et tout, e-mailez-nous : moulinex@joystick.fr (Cyrille Baron), de savoir où elle va. casque@joystick.fr(Jérôme Darnaudet), seb@joystick.fr (Sébastien Homon), iansolo @joystick.fr( Olivier Aubin) pom2ter@joystick.fr (Laurent Sarlati), tiberius@joystick.fr (Pascal Pluchon), fishbone (Stéphane Hebert), arctor@joystick.fr (FabienDelevall, kika@joystick.fr (Céline Guise), gana@joystick.fr (Michael Sarfati), kanty@joystick.fr (Stéphane Quentin), wanda@joystick.fr (Mathilde Remy). 84 TESTS : Comanche 3, MisJOYSTICK Secrétariat : Lourence Geulfroy Publicité : Claudine Lefebvre 01 41 34 87 25 sion Taïga (le data-disk Alerte est édité par la société HACHETTE DISNEY Antoine Tomas: 0141 34 86 93 PRESSE SNC au capital de 100 000 F, locataire. Abonnements : TSA 90222, 92887 Nanterre Rouge), une super aventure sur le Titanic gérant, RCS Nanterre B391341526 Cedex 9. Tél. : 01 44 89 41 15. Torils 1 an Siège social: 10, rue Thierry Le Luron, 92592_(11 ) France (239 F), etranger (319 F). Tarits et un peu de foot avec Kick Off 97. Ça Levallois-Perret Cedex avion sur demande. Rédaction : 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex Anciens numéros : 01 41 34 8775 sent le printemps, moi j'dis. Tel. : 01 41 34 85 00. Fox : 01 41 34 87 99. Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Télématique : 3615 Joystick Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT Centre serveur HDP DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Concepteur : Mic Dax Directeur de la publication: Christian leveneur Rédacteur/Animateur : El Fredo Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Photogravure : CHAMPA COMPO IMPRIM 140 PREVIEWS : Côté preRédacteur en chef : Cyrille Baron Imprimé par : BRODARD GRAPHIQUE Rédacteur en chef-adjoint : Jérôme Dornoudet Distribution: Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Directeur artistique : Alain Langlois views, rien que des grosses poinMoquettistes: Linos, Isabelle Lacombe, Marie-Noelle Hedon, Christophe Gourdin, Stéfonie Brunelle, Commission paritoire N° 70725. tures : SUB Culture, Redneck Rampage, Emmanuel Le Coz ISSN: 0994-4559. Dept légal  parution. Correcteur photographique : Stéphane Leclercq Illustration : Didier Couly Sand Warriors et le superbe Atlantis. Secrétaire de rédaction : Simone Audissou Couverture : LBA2 O ADELINE SOFTWARE Ce numéro comporte un encart abonnement jelé RÉDACTION à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte également un CD COURRIER DES LECTEURS : Seb ROM gratuit déposé 142 GROS PLAN : Chic! NEWS: Toute l'équipe sur la couverture, PREVIEWS : Seb, lansolo, monsieur pomme de qui ne peut être Les éditeurs semblent s'intéresser lerre, Fishbone, et Kika vendu séparément TESTS : Bob Arctor (Fabien Deleval), Fishbone Real, du CD-ROM (Stéphane Hébert), lansolo (Olivier Aubin), Lord El Manol, Gana, Lord, à nouveau aux jeux de rôles. Betrayal Casque Noir (Jerome Dornadet), monsieur pomme Casque Noir. Editeur de terre (Laurent Sarfati), Trberius (Pascal Pluchon), responsable : Albert at Antara, la suite de Betrayal at Krondor DIFFUSION Kiko (Celine Guise) Festeraerts, 243 CONTROLE Correspondant permanent aux Etats-Unis : chaussée romaine 1800, Koningslo ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Mathilde Vilvoorde Belgique, COJDI Remy, Stéphane Quentin, Jean-Pierre Gavinel. JOYSTICK : 1 an JEUX CRACK: Gabriel Lopez (11n\"): 1450 FB 1995 0000 B 90005 wwwNwroom AA-AAOAL-NOINNONO P .A . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168 sorti en 93, pointe le bout de son épée. Morgan " "TM \" Incontournable, novateur et techniquement impressionnant, ce jeu d'action 3-D révolutionne le genre.\" PC TEAM 93 % \"Tout simplement l'un des meilleurs jeux PC à ce jour.\" PC GAMER 94 % \"L'excitation à son paroxysme.\" PC POWER 94% \" C'est une bombe, un truc hallucinant comme vous n'en avez jamais vu auparavant.\" PC SOLUCES 5/5 \" Une révolution... proche de la perfection.\" POWER PLAY 90 % \" Avec MDK, une page est tournée en matière de jeu PC.\" UNIVERS JEUX ET MICRO 5/5 \" Aucun jeu ne nous a autant impressionné.\" PC GAMES 94 % \" Rapide, fun et bourré d'humour. Que demander de plus?\" CGW 5/5 \"Fluidité au service d'une bombe de jouabilité.\" \" MDK met une claque technologique au marché ... un petit bijou.\" PC PLAYER 5/5 \" Unique, vous allez être accro.\" THE EDGE 9/10 SKYROCK billyzekick * 2,23F/mn. 001, Don, rien n'a changé PRIORITE A LA MUSIQUE TRUCS & ASTUCES, SOLUTIONS COMPLETES 3615 INTERPLAY 08 36 68 10 25* DISTRIBUE PAR ENTERTAINMENT GREY Entertainment Taterplants AKlaim INFONIE  1996 SHINY ENTERTAINMENT INC MOR AND ALL RELATED CHARACTERS ARE REGISTERED TRADEMARKS OF SHINY ENTERTAINMENT, INC. ALL RIGHTS RESERVED. PUBLISHED BY SHINY ENTERTAINMENT INC. ALL OTHER TRADEMARKS ARE THE PROPERTY OF THEIR RESPECTIVE OWNERS. INTERPLAY PRODUCTIONS ALL RIGHTS INFONIE ET LE LOGO INFONE SONT DES MARQUES DÉPOSÉES D'INFONIE, " "10 ,4 :n . **** . ter. PO! in A ti? 1 4 --. o Les en MARCHE LES PIEDS DE KOBE MARCHENT. NOUS LES AVOns copiés. e o BO KOBE BRYANT. 18 ANS. SÉLECTIONNÉ PAR LA NBA DS LE LYCÉE. A SIGNÉ AVEC LES L.A. LAKERS. PORTE L'ADIDAS EQUIPMENT TOP TEN 2010. TTTH TETHETETT . . 71... adidas : . : . ...... . .: .... . 74 .... ... ..? KOLR1550M270 Mi. 2 .. . . LES CHAUSSURES FEET YOU WEAR S'INSPIRENT DE L'ÉQUIPEMENT DE SPORT LE PLUS PARFAIT JAMAIS CRÉÉ. LE PIED. GRCE  DES CONTOURS ARRONDIS ET UNE SEMELLE COMPOSÉE DE coussin's INDÉPENDANTS, VOUS GAGNEZ EN STABILITÉ ET EN AGILITÉ. O.K., KOBE BRYANT PASSE L'ESSENTIEL DE SON TEMPS DANS LES AIRS. Mais il SEMBLAIT NORMAL QUE QUELQU'UN SE SOUCIE UN PEU DU JOUR Où il ATTERRIRAIT. FEET YOU WEAR WWW.ADIDAS.DE " "DETAIL DU CD-ROM sommaire Club Quitter 10 Internet Vidéo ATTENTION : L'installation ou le lancement des démos depuis Windows 3.1 reste très limité et débouche souvent sur un plantage. Cela est dû aux limitations de l'ancienne interface graphique de Microsoft. Nous vous conseillons donc, pour les démos de jeux DOS, de les installer ou de les lancer directement depuis le DOS sans passer par l'interface. Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exécutable JOYSTICK.EXE se trouvant dans la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD31.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. DIRECTX3 : LE REMDE Si l'installation de DirectX3 vous pose quelques problèmes, 'il vous faudra installer les nouveaux drivers SoundBlaster qui se trouvent dans le répertoire DATA\\PATCHESSBLASTER du CD. Soluce COMMENT DECOMPRESSER LES FICHIERS SANS PASSER 5 Sharewares Patches DirectX 3 Démos 12 el INSTALLATION SOUS A Reportage PAR L'INTERFACE ? Certains fichiers avec l'extension ZIP (comme les MODS ou les Demo Makers) nécessitent d'être décompressés avant utilisation. Si vous n'êtes pas familiarisé avec PKUNZIP.EXE, vous pouvez utiliser JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATAT du CD. Ce programme permet de décompresser («dézipper») ces fichiers là où vous l'indiquez. Pour les lancer, vous devez par la suite vous rendre dans le répertoire où vous les avez décompressés, puis cliquer sur le fichier exécutable. Genial ! Gana a enfin réussi à réduire considérablement le temps de chargement de la nouvelle interface (et à améliorer la gestion des 256 couleurs sous Win 3.1, mais ça, c'était moins grave). Il était temps, car les possesseurs de machines un peu anciennes, finissaient par criser. Autre nouveauté, l'interface Joylist a entièrement été refaite. Vous verrez, elle est plus facile à utiliser qu'auparavant et largement plus jolie. Du côté de l'actualité, tout va bien avec pas moins de quatre exclus (trois pour PC et une pour Mac). Concernant Theme Hospital, d'autres magazines le proposeront peut-être aussi, mais certainement pas en français, alors que là, y en a comprendre ce qui se cause, puisque, justement, c'est en français. Et puis, vous pourrez découvrir la version Alpha de Jedi Knight... C'est pas de la news, ça ? Bon, assez frimé, amusez-vous bien et à la prochaine ! INSTALLATION SOUS WINDOWS 95 L'interface fonctionne sous toutes les résolutions et avec n'importe quel palette de couleurs. Nous vous conseillons néanmoins de passer en 65 000 couleurs (ou plus) et en 640x480 pour une meilleure lisibilité. L'installation et le lancement de la plupart des démos ne devraient pas poser de problème. Cependant, pour certaines démos DOS, il se peut que vous soyez obligé de quitter l'interface ou bien de repasser sous DOS pour procéder à leur installation ou à leur lancement. Si tel est le cas, choisissez l'option \"Redémarrez sous DOS» dans le menu de la barre des tâches. Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exécutable JOYSTICK.EXE se trouvant dans la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD95.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. Un mois d'abonnement gratuit offert par Club-Internet. C'est pas balèze, ça ? Il suffit de cliquer à cet endroit pour lancer l'installation. La vidéo déconne... Désolé. La solution de Discworld II. LA PARTIE PC COMMENT QUITTER 4) Les sharewares classés désormais par thème et par système d'exploitation. Vous y trouverez également les derniers antivirus ainsi que les programmes que vous nous avez envoyés. WINDOWS 3.1 Pour fonctionner, l'interface requiert la présence de Video for Windows. Si cette extension n'est pas encore installée dans votre système, vous pouvez lancer INSTALL.EXE se trouvant dans le dossier \\DATA\\ du CD. L'interface fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum un 486 DX2 66 équipé de 8 Mo de Ram et d'un lecteur de CD double vitesse. Il est toutefois préférable de disposer d'un Pentium 75 et d'un lecteur quadruple vitesse. L'INTERFACE ? En cliquant sur QUITTER dans le menu principal, en appuyant sur ESC ou sur la combinaison de touches ALT+F4 à n'importe quel moment. Plein de mises à jour pour plein de jeux. Vous trouverez également des patches 8. JOYSTICK 81 " "TESTET cd-rom n°81 pour cartes 3D, comme Tomb Raider pour Mystic ou SimCopter pour 3Dfx. TOMB RAIDER LA PARTIE MAC Editeur : Eidos Si une démo nécessite DirectX3, vous pouvez lancer son installation depuis cette page. Attention, cela ne concerne que les utilisateurs de Windows 95. Système : DOS Nous vous avions déjà offert une démo du premier niveau de Tomb Raider. Voici le deuxième. L'exécutable se trouve dans le répertoire \\DATAI DEMOS TOMB\\ du CD. Une actualité chargée sur MAC avec en exclu la démo de Hind, la simu d'hélico, celle d'Obsidian, de X-Plane, de Noir et de Space Madness. Et puis comme d'hab', des mises à jour, des fanzines, des patches et des sharewares. Le mag CD Mieux-Mieux vous donnera des infos sur les prochains jeux. tionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes et profits ou de revenus, ou de dommages et coûts résultant d'une perte de temps, de données ou de l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas la responsabilité de HDP ne pourra être engagée audelà du prix d'achat du magazine. Les images du gagnant du concours Pixel de ce mois-ci. 8) LES DÉMOS: STREET FIGHTER Responsabilités Editeur : Ubi Soft Système : DOS Le concurrent direct de Mario Kart made in France. L'exécutable se trouve dans le répertoire \\DATAI DEMOS\\SRACER du CD. ATLANTIS Editeur : Cryo Système : Windows 95 La démo du prochain Cryo. Un jeu d'aventure inspiré de la légende de l'Atlantide. L'exécutable se trouve dans le répertoire racine du CD. Le CD-Rom fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a foncLa nouveauté en priorité ! JEDI KNIGHT Editeur : LucasArts FLIGHT UNLIMITED 95 ** Editeur : Looking Glass Système : Windows 95 La version 95 du célèbre simulateur de voltige. L'exécutable se trouve dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\F95\\ du CD. Système : Vidéo (Win3.1 et Win95) Voici les premières séquences du jeu Jedi Knight sur 3Dfx. Ce n'est qu'une version Alpha du soft, mais nous voulions absolument vous la montrer. Trop fort ! Les vidéos se trouvent dans le répertoire \\DATA\\ du CD. Attention : cela nécessite l'installation de Video for Windows 4.1 PameS THEME HOSPITAL D Editeur : Bullfrog Système : DOS/Windows 95 En exclu, la démo française de Theme Hospital, testé dans le numéro 80 de Joystick. L'exécutable se trouve dans le répertoire \\DATA\\DEMOS HOSPITAL du CD. 19, quai Perdonnet CH-1800 VEVEY Tél/Fax 021 922 68 10 SONIC & KNUCKLES Un chouette de chouette reportage sur LBA2 pour découvrir les premières images du jeu et en apprendre d'avantage sur cette suite prometteuse. 10) Pour quitter, au cas où... Vous pouvez également quitter à tout moment en appuyant sur ALT-F4. NINTENDOSEGA SATURN JEUX CDROM PC & MAC SONY PLAYSTATION Editeur : Sega Système : Windows 95 L'adaptation de Sonic par Sega. L'exécutable se trouve dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\SONIC du CD. Vente, location, reprises et vente par correspondance Grand assortiment de titres (dès 28.00 Frs suisses) Accessoires, astuces et guides, points fidélité Grande disponibilité de stock SCARAB VIDÉO FOR WINDOWS 4.1 Editeur : Electronic Arts Système : DOS Un clone de Doom pas mal de tout. L'exécutable se trouve dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\SCARAB du CD. Attention, les vidéos de ce CD utilisent le nouveau système Video for Windows 4.1. Pensez à l'installer! Votre référence en Suisse " "L'adresse où envoyer vos lettres pour le courrier des lecteurs aurait pu être extrêmement compliquée. On pourrait brouiller les pistes, donner un faux numéro, modifier légèrement le nom de la rue, mal écrire la référence du bâtiment, changer la ville, rajouter 10 aux code postal, le faire envoyer dans un autre pays, un pays qui n'existe même pas. On aurait pu, vraiment, fastoche, faire tout un tas de trucs compliqués et pourtant c'est très simple : Joystick, Courrier de nos copains les lecteurs, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Tout simple. Courrier Mais qu'importe dans son test de Flying Corps. D'après mes calculs, il y a 23 «mais quimporte» dans le magazine de février 97 (ce qui prouve que j'aime Joystick et que le mec qui tape les articles est un fou, mais qu'importe). Voilà, c'est à peu près tout pour l'instant, alors continuez à nous faire rire tiques dérastatrices ou avec vos descriptions juteuses qui me don nent envie d'acheter tous les jeux sauf Road Rash évidemment, qui a étés, sans aucun doutes, réalisé avec des photos de bouts de cartons pris sous tous les angles comme dans les génériques de De Funès (qui, pour moi, était le meilleur, mais qu'importe). tous nos textes, en douce, qui reste tard le soir exprès, qui vient au bureau le week-end pour rajouter MAIS QU'IMPORTE dans nos tests et nos articles. C'est lui. Malheureusement, nous ne pouvons rien dire, il est rédac' chef, s on subit en silence (NRDR: mais qu'importe, mais qu'importe, mais importe. Ahhhh, j'adore écrire ça ! Allez encore un petit : mais qu'importe mais qu'importe...). Mathieu (Ormesson sur Marne) est content, il se réabonne, on ouvre une bouteille de champagne et on la boit, et il nous écrit une lettre pour le dire. Bon. Au passage, il en profite pour râler un peu. Il a bien raison. La fin d'une epoque Bruno Mantel (du Mrs Pratchett Psychatrie Institute, Arkham, New England) est un sale nostalgique. Il aimait ses config.sys, il veut pas qu'on les trifouille à sa place. Mais Bruno sait reconnaître le génie là où il est, parfois. 'ai décidé de me réabonner à Joystick durant deux ans (on n'a pas le choix, c'est ça ou un an), et non à la Tribune Desfossés, car la Tribune Desfossés, je connais pas et en plus ça me rappelle un livre d'école qui m'a particulièrement emmerdé (et le mot est faible). J'aime énormément l'humour de Joy'stick (si,si), mais je souhaiterais quand même vous dire que je suis mécontent sur trois points que je vais m'empresser de vous jeter à la tronche : 1. Pourquoi n'annoncez-vous pas des configs approximatives dans les previews? 2. Qu'avez-vous contre les motards dans votre preview de septembre 9 sais, c'est loin), page 146, sur Road Rash (qui d'ailleurs est aussi beau sur Megadrive, comme le précise le test d'octobre 96, page So) Donc, je cite un passage : \"Ambiance biker on se foui des pains dans la gueule pour se prouter qu'on s'aime bien. Et puis on enroule du câble sur le periph. C'est un peu ça, la liberté d'être con.\" Ou encore, ligne 9 du paragraphe : \"Bref, devenir un con.\" Ah, non ! Pourquoi insulter les motards by a quelques cons et beaucoup de beaufs, mais quand même), moi-même étant possesseur de t peutêtre d'une moto un jour (étudiant, jy peux rien), je défends énergiquement iquement notre cause et notre raison d'être bikers, alors je souhaiterais saroir quel mal y a-t-il à être un motard ? Voilà qui est dit. 3. Mais qu'importe, mais qu'importe, MAIS QU'IMPORTE... C'est qui, le malade qui finit les news avec MAIS QU'IMPORTE ? En plus il est contagieux sur Seb qui en utilise dans son reportage sur Ecstatica 2, et lansolo n e coup de l'abonnement, là, c'est une bonne idée. Comme ça, on picole et on part aux Bahamas avec tes sous. Prenons tes critiques dans l'ordre, tiens. 1. Le problème des previews, justem ent, c'est que les jeux ne sont pas terminés, par définition. Du coup, on ne peut pas vraiment savoir sur quelles bécanes le jeu sera censé tourner dans sa version finale, une fois optimisé. Du coup, hop, nous ne donnions pas dindication de ce genre. Mais tu fais bien de soulever le problème : il est vrai que, dans certains cas, nous avons déjà une idée du minimum que le jeu exigera. Promis, nous essaierons de le préciser à l'occasion. 2. Allez, mea culpa de Joystick. Le coup des motards, là, c'était peut-être un petit peu trop «private joke». On est désolé. On croyait vous avoir mis un peu au courant, apparemment pas assez clairement. Il se trouve que nous avons deux crétins de motards dans nos rangs : lansolo et Fishbone. Ce dernier a failli se tuer, récemment sur le périph. Il a disparu pendant quelques mois, le temps de tout reconstruire et remettre quelques trucs en place (pas tout, apparemment). C'était pour lui. Iansolo avait eu un accident il n'y a pas si longtemps lui aussi, d'ailleurs. Bref, c'est parce qu'on n'a pas envie de perdre des potes qu'on s'énerve. Alors on les insulte un petit peu, ces crétins. Ça défoule. 3. Je ne vais pas tourner autour du pot, hop, je te donne le nom du coupable tout de suite comme ça, c'est tout simple : Moulinex. Nous n'y sommes pour rien, c'est lui, l'ordure qui relit qu'il sait comme il a souffert durant Lascension. Et voilà, ce gros pataud de Win 95 se permet de tout gérer à ma place, moi qui n'ai jamais lancé que des installations personnalisées, jamais d'automatiques, pour pouvoir toujours gérer, tout surveiller. En plus, je ne vais même plus oser utiliser mes vieux machins sous ce monstre. De peur de l'offenser, qu'il se moque... Tout mes petits programmes minuscules mais complètement indispensables vont complètement dépareiller au milieu de ce bureau tout neuf. Et comment ferais-je pour choisir les trois couleurs installées dans la fenêtre de mon convertisseur de fichiers parmi les 16 millions que me propose dorénavant Win 95 ? Enfin... je ne serais pas honnête si je ne reconnaissais pas que j'ai remarqué une amélioration de taille par rapport à mon vieux 3.1. En effet, les écrans d'erreur irrécupérable sont nettement plus étoffés et colorés sous Iin 95. Bien plus agréables à regarder, même. Et ce n'est pas une amélioration mineure lorsque lon sait à quelle fréquence ils apparaissent. Merci, M. Microsoft. Merci de souffler une à une les flammes qui brillent dans les yeux de ces drôles de bonshommes qui dormaient devant leurs bécanes, comprenaient et aimaient trifouiller leur fichier de config et se baladaient des disquettes plein les poches. Merci, la nouvelle génération \"grand public\" est tellement plus... Et c'est tellement beau de voir l'un d'eur s'émerveiller devant son PC à 20 000 balles, lorsqu'il voit son \"screensaver\" se lancer tout seul, après exactement 60 secondes d'inactivité. Louons la boîte aux Papillons Jaunes qui seule peut nous fournir de tels moments d'exception. I lya des jours, comme ça, où l'on n'est pas fier, où l'on a un sérieux sentiment d'amertume. Et il y a de quoi : un des derniers bastions est tombé. For i=1 to 10 do \"Mea Culpa\". En effet, même moi je suis passé à Windows 95. J'ai beau me dire que je ne l'ai pas acheté directement (il était pré-installé sur ma bécane), chaque fois que j'allume mon micro, j'ai le caur qui se serre. J'en arrive même à regretter mon vieux Win 3.1. Au moins, lui ne se per mettait pas de toucher à des choses aussi personnelles qu'un config.sys ou un autoexec.bat. Parce qu'on a beau pester (pour la forme peut-être) contre la complexité de la gestion DOS de la mémoire et autres drivers, c'était quand même de sacrés challenges à chaque nouveau jeu, l'installation et le lancement. D'ailleurs, bien souvent, plus on se prenait la tête pour arriver à faire tourner un jeu, et plus il paraissait impressionnant, fascinant. C'était un peu comme si en arrivant à trouver ce qui coinçait dans le démarrage, on remportait une première victoire face à la machine, avant même de débuter le jeu proprement dit. De la même façon qu'un alpiniste jubile d'autant plus d'avoir atteint le sommet d'une montagne, A près tout, c'est peut-être tout simA plement ça qui nous dérange avec Windows 95. On a passé notre temps à chercher des raisons valables, à donner des exemples, des explications informatiques, techniques, des comparaisons avec d'autres OS, ou je ne sais quoi encore. Et finalement, Bruno met le doigt dessus, c'est un des plus vieux sentiment du monde qui nous anime : on n'aime pas qu'on touche à nos affaires. La psychololes comportements face à l'informatique a décidément bien de l'avenir. 10  JOYSTICK 81 " "149F* LE JEU: TOUTE RÉSISTANCE EST INUTILE. CER RIDGE RACER $3838M marque déposée est la propriété exclusive de Sony Corporation 20 at PlayStation\". marques déposées sont la propriété exclusive de Sony Computer Entertainment Inc. Prir généralement constaté. **2.23F/mn TTC. DIGOUG TABLADE .nam namco namco PlayStation. PlayStation DOC PLAYSTATION PLATINUM LES «INCONTOURNABLES» ENFIN RÉÉDITÉS. derby Namco PlayStation PlayStation HEARNA SAINDEN TAKARA PlayStation |  PlayStation Sony Game Line: 08 36 68 22 02** 3615 PlayStation** L'actualité de la PlayStation 24h/24h et les conseils d'un spécialiste en direct. NE PENSEZ PAS QUE ÇA N'ARRIVE QU'AUX AUTRES PlayStation " "WS news |  .level. Le doigt dans l'engrenage ! news news news PAR TOUTE L'ÉQUIPE Le Dr Amelio fait la chasse au gaspi. Dans son grand zèle, il a failli supprimer l'équipe de développement des Games Sprockets (ensemble de routines facilitant la vie des programmeurs, équivalent de Direct-X du côté obscur de la force). Les développeurs ont manifesté un vif mécontentement, et parmi eux, dit-on, Microsoft, qui semble avoir utilisé les InputSprockets pour écrire les drivers de ses manettes Side Winder, bientôt disponibles sur Mac. Le Doc s'est donc contenté de diminuer l'effectif. Maintenant, on est sûr d'une chose : Gil Amelio n'a pas compris que les jeux faisaient vendre des machines (environ 45 % des logiciels Mac achetés par les particuliers sont des jeux). Toujours est-il qu'on a eu chaud. Le Lucas 100 000 est arrivé En dix jours à peine, 100 000 personnes auraient téléchargé la version shareware de Pod sur le Net. C'est en tout cas ce qu'a déclaré Ubi Soft, et on veut bien les croire. Reste qu'il va falloir des serveurs drôlement solides pour les parties multijoueur sur le Net, voire une version Kali de Pod, et là, on pourra commencer à bien rigoler. 100 000 joueurs... Ça fait tourner la tête. Alors que la réédition de \"Star Wars\" a encore engraissé un peu plus George, LucasArts en profite pour sortir Tie Fighter en collection \"budget\". Pour nous, les pauvres, quoi. 149 balles, c'est effectivement ce que vous devrez lâcher pour rejoindre le côté mauvais de la force. Toujours dans le genre \"la réincarnation existe\", Afterlife est du même coup annoncé sur Mac. Vous savez, le sim-âmes un peu complexe vous rappelant que vous n'êtes qu'un sâle pêcheur de... Mais si, vous savez. Ce n'est pas en niant que vous passerez à côté de la punition, on sait bien comment vous êtes. LION 23 JUILLET 23 AOUT Coeur : Pour reconquérir l'être aimé, parlez-lui de vos anciennes chaussures. Santé : Offrez vos reins (surtout le 12). Vie sociale : Les 2 et 3 décans trouveront un certain réconfort dans la lecture d'emballages de fromage. Mon conseil : Souvenez-vous qu'une salade de fruits peut parfois sauver une soirée que l'on pensait ratée. Désolé d'être un peu lourd avec ça, mais je me permets d'insister : l'arrivée des cartes 3D, technologie 3Dfx en tête, est une véritable révolution. On ne reviendra pas sur l'aspect purement ludique de la chose, je crois que le message est passé : c'est beaucoup plus beau, beaucoup plus rapide, beaucoup plus fluide. Bref, beaucoup plus mieux. Mais il y a aussi un autre intérêt : grâce à la finesse des images (c'est en 640x480. certes, mais en 65 000 couleurs, et il se trouve que l'oeil humain est plus sensible au nombre de couleurs qu'à la résolution, alors...), grâce à la propreté des images, disais-je, le jeu vidéo va enfin devenir présentable. Présentable à la télé, par exemple, au même titre que les images de synthèse, à côté desquelles il ne fera plus mine de vilain petit canard, avec ses pixels plein la bouille. A propos de télé, justement, l'autre tendance qui s'affirme actuellement, c'est le jeu en réseau à très grande échelle, genre Ultima Online. Là, je fais confiance à un quelconque «envoyé-reporter\" pour nous pondre prochainement un reportage bien débile, mettant en garde la ménagère de 50 ans sur les dangers du jeu on-line : \"c'est comme une drogue\", \"monsieur Machin passe quatre heures par jour devant sa machine\", «depuis qu'il a découvert ce jeu, mon fils délaisse ses études», et autre fariboles... Remarquez je peux me tromper sur ce second point. t Espérons. Cyrille Baron Warlords III comme Warlords III  Rendez-nous nos étagères...  velle pour les jouurs Mac. Les grands éditeurs de jeux viennent de créer un consortium répondant au doux nom de Mesa (MacOS Entertainment Software Association). Les membres actuels ne sont pas moins que Blizzard Entertainment, Bungie Software, Changelling Inc., Graphic Simulations, LucasArts, Mac Play, MacSoft, Parsoft Interactive et Starplay. Bref, que du beau monde. Les efforts de l'association porteront sur la dynamisation de la distribution des jeux en VPC, la lutte contre la diminution des espaces dédiés aux jeux Mac chez les revendeurs et la promotion des jeux disponibles. Quand Bob Arctor me demande si Warlord III de chez SSG est moins chiant que les autres, je lui réponds que j'en sais rien, rapport au fait que nous ne disposons que de photos. En plus, c'est pas vrai, ils n'étaient pas chiants du tout, les précédents. En attendant, ce que l'on peut vous dire c'est que la bête tournera sous Direct X 3, à savoir sous Machintruc 95. Toujours dans l'esprit \"vous êtes un seigneur de guerre qui n'en a rien à foutre des autres\", la principale nouveauté résidant semble-t-il dans le graphisme nettement amélioré. Pour le reste, vous pourrez toujours y jouer à plusieurs, de 0 à 8 pour être précis. Voilà, encore une occasion pour aller vous bourrer la gueule à la taverne du coin, après la bataille. 12  JOYSTICK 81 " "Standing Mobilier. Le subtil mariage du bien-être et du bon goût. peace APL Nestlé France R.C.S. Meaux B 542 014 428 * * Offrez-vous seulement. ce superbe fauteuil pour 199F En cadeau : Ce magnifique pouf en peau réversible! Standing Mobilier * à payer en 1350 mensualités ** offre valable du 02.02.97 au 03.02.97 de 12h à 14h " "news CROYEZ-MOI LES GARS, GOLDEN 2 ... C'EST PAS UNE COMPIL DE PEDES !!! 11CWS neus Cing fois plus lewsnews L'âge de raison de mains On nous annonce la sortie d'un campaign-disk pour le wargame de SSI Age of Rifles. Trois nouvelles campagnes et frente scénarios dans l'époque cruciale située entre 1846 (avènement du percolateur de moules) et 1905 (naissance de ma grand-mère Cécilia). Il me paraît important de vous signaler que, dans ces scénars, on trouve la première bataille de la légion étrangère dans le fort de Camerone où un courageux capitaine manchot, à la tête d'un groupe de 30 hommes, élimina quelque 2 000 Mexicains. Mais qu'importe. J'avais été emballé par le premier, voici Golden Collection Volume 2 d'Ubi Soft. Le principe reste le même, dix jeux pour le prix d'un : Transport Tycoon, F14 Fleet Defender, USS Ticonderoga, Fields of Glory, Rally, Al Unser Jr, Across the Rhine, Subwar 2050, Steel Panthers et Warriors. Ça en fait plein, mais la moisson est tout de même moins bonne que celle du mois dernier. Petite précision pour les francophones: les jeux sont fournis avec des modes d'emploi en fichiers \"readme\" en anglais ou en allemand. Edition Spéciale Imagina 97 Femmes Femmes à lunettes... VIERGE 24 AOUT 23 SEPTEMBRE Coeur : Pour une fois lâchez-vous, tapezvous un gnou. Santé : Attention, 3 décan, vos dents risquent de fondre (surtout le 12). Vie sociale : N'accordez aucun crédit aux propos que vous tiendront certains ustensiles ménagers. Mon conseil : Méfiez-vous des gens qui veulent vous tuer (surtout le 12, ceux armés de haches). ina CIDOS Lara Croft, déjà lauréate du grand concours de la fille la plus mouillée en milieu souterrain, vient de remporter le grand prix Pixel INA de la catégorie jeux à Imagina. Emblème de toute une génération d'archéologues bikers, Lara, pour mémoire, s'était déjà vendue à plus de 200 000 personnes différentes cette année. Cette histoire sordide s'arrêterait là si Eidos, son souteneur, ne comptait pas la distribuer en lot avec Under the Killing Moon, et au rabais qui plus est. Les compteurs seront relevés à partir du 24 mars. TeeX Into the Shadows à la trappe ? Notre copain Gary Kasparov, champion du monde d'échecs et collectionneur de pingouins, va une fois de plus s'installer à la même table que Deep Blue, du 3 au 11 mai prochain. Ça va encore pousser du buis, tenter le mat, et tout. Rappelons que Deep Blue, l'intelligence artificielle développée par IBM, avait réussi à tenir Kasparov en échec sur une partie. En partie rapide, précisons. Mais tout de même, l'événement avait fait date et Kasparov avait quitté le plateau un peu énervé. Ça va saigner. Les choses semblent aller un peu de traviole pour le très attendu Into the Shadows de Scavenger. En effet, Scavenger vient de déposer le bilan. Et maintenant, Frozen Moose, une équipe suédoise composée de nombreux programmeurs qui ont bossé sur ledit projet, souhaite reprendre le développement du titre. L'équipe suédoise détiendrait toujours les droits sur le jeu, mais les ayants droit semblent faire des complications. Le jeu verra-t-il le jour ? OLIVIERKA Je suis venu te dire que lu SUIS MONT JE SUIS VENU TE DIRE QUE JE SUIS MORT Journal Officiel Vomir. Puer de plus en plus. Perdre des morceaux de soi-même. Etre mort, n'est pas bien drôle, surtout quand on a encore la capacité de marcher et de parler, d'agir comme avant. Un mort-vivant, en fait. C'est ça, Stéphane Morelli est un mort-vivant, tiens. Il s'est fait tuer et il n'ose pas le dire à sa femme. Du coup, les embrouilles n'en finissent plus, d'autant que l'état de putrefaction de Stéphane ne va pas en s'arrangeant. C'est le point de départ de \"Je suis venu te dire que je suis mort\", le premier roman d'Olivier Ka. Les anciens de Joystick s'en souviennent sûrement, Olivier, en plus d'être collectionneur de clous, fut l'une de nos illustres plumes, ici même, il y a quelques années, ainsi que dans l'éclectique\" ou \"Abus Dangereux\". Un vieux copain à vous aussi, en somme. Son premier bouquin est à mourir de rire, évidemment. Et du coup, c'est peine de mort maximale et incontournable si vous ne courez pas, le 2 avril (date de sa sortie), chez votre libraire pour l'acheter avec des sous. \"Je suis venu te dire que je suis mort\", Olivier Ka, chez Poche Revolver Fantastique, éditions Florent-Massot. u. LOS Unclells de JOY SC Sell SUUvielleill SUICITIEIII, Tout nouveau label, Multi Media Music (MMM) va se faire fort de rassembler les plus belles bandes originales d'uvres interactives sur CD audio, de les remixer, de les rallonger et de sortir des inédits. En bonus, chacun de ces CD étant hybride PC & Mac, on pourra y découvrir des tonnes de goodies sur les jeux en question (work in progress, vidéos et textes). A POCHE REVOLVER EATASTIQUE 14. JOYSTICK 81 " "* * APL Nestlé France R.C.S. Meaux B 542 014 428 Attention, ces petits grains de riz soufflés enrobés de chocolat au lait peuvent paraître inoffensifs, pourtant ils sont à manier avec précaution. Pour plus de précisions : http://www.crunch.tm.fr/ Nestle CRUNCH Nestl Croustille à tout casser. " "news / news Boulangère Le retour de Jay. FillERAI PERSONNELLEMENT Vous vous souvenez de Jay Wilbur, collectionneur de chiens morts et ancien businessman qui s'occupait des relations extérieures chez ld Software ? Il avait quitté la boîte en décembre dernier, soi-disant pour prendre du recul et jouer avec ses gosses. Bah, le gars Jay est de retour, et il bosse maintenant pour Epic, tout spécialement sur le lancement d'Unreal. Il nous avait pas dit toute la vérité notre ami Jay, hum ? || était pas parti parce qu'on l'avait débauché, des fois ? Fantastique, non ? Le coup de la boulangère d'Aubervilliers, du Minitel et de la boulangère new-yorkaise. Parfois, quand même, nos politiques savent se faire aussi drôles que leurs caricatures ou imitateurs.  tendance super-dépassée et dans le vent. Enfin bref. En tout cas, notre gars Chirac a tout de même annoncé une baisse de la TVA sur les produits et les services multimédias. La taxe passerait de ses scandaleux 20,6 % à 5,5 petits pourcents bien plus raisonnables. Baisse du prix des CD-Rom, donc. Reste à définir les fameux \"services multimédias». Providers Internet ? Et un ordinateur, c'est un produit multimédia ? Un Cyrix 166 ? Une carte 3D ? Bref, beaucoup de flou autour de cette promesse, mais on se dit déjà que ça serait une drôlement chouette mesure. Si les très européennes instances bruxelloises donnent leur feu vert. Mais pour l'instant, elles veulent pas en entendre parler, alors... Baisser les taxes est toujours d'un compliqué, j'vous jure ! O NOM D'UN WEB !!! 1466 PRESIDENT BALANCE 24 SEPTEMBRE 23 OCTOBRE Cour Surprenez votre partenaire en vous déguisant en veau. Santé Un simple bain de pieds peut sauver des vies, pensez-y Vie sociale Confiez aux passants les détails les plus intimes de votre vie sexuelle. Mon conseil Et pourquoi pas le mini-golf ?... MacSCA on the line Tee). Rencontre au sommet Microsoft devrait sortir Close Combat 2 cette année. L'interface devrait rester la même. Les utilisateurs de Mac connaissent sûrement déjà MacSCA, un fanzine diffusé sur notre CD-Rom. En plus du numéro 15, que vous trouverez sur le CD \" de ce mois-ci, MacSCA existe maintenant dans une version on-line. Réalisé par des ados passionnés de jeux Mac, vous trouverez sur leur site des soluces, astuces et autres cheats. Allez donc visiter http://www.mygale.org/11/tcsoft/macscal (mais n'oubliez pas de venir voir notre site, aussi). 1 SCORE 13A 0005251 LETO JUUNI 033189 Très, vite et dans 6:00 des chameaux UN CE A FACE DE LEGENDE Il fallait pas le louper, ce film. Réunir pour la première fois De Niro et Pacino, voilà une audace qui attise nécessairement les regards et les critiques. Ouf, les deux ténors mènent leur barque avec le talent qu'on leur connaît. Aucun faux pas, \"Heat\" est un film AL PACINO ROBERT DE NIRO d'action et de minutie où le sentiment est relégué au rang de figurant. Gendarmes et voleurs se livrent une course-poursuite intense pendant près de trois heures. Le bonheur ! Warner Home Video.   GT Racing 97, un jeu de tires, vous placera au volant des voitures des riches (vous savez, les Testarossa, Porsche 911, Jaguar XJ 220, etc.). Neuf modèles de ces saloperies hors de prix qui polluent et que seuls les émirs peuvent se payer pour frimer et décorer leur garage. Tout au long des 8 circuits, soit 380 km de routes modélisées en 3D, vous pourrez vous tuer, seul ou à deux (en écran splitté), en vous encastrant dans des arbres, des bus, des camions ou des chameaux (selon le décor). C'est prévu pour juin 97 chez Ocean. 7 courts et 12 longs SCORPION 24 OCTOBRE 22 NOVEMBRE Coeur : Une histoire troublante pourrait se nouer entre vous et un meuble de jardin : 'laissez les choses se faire tout naturellement. Santé : Attention à ne pas mourir le 12. Premier décan, portez des slips. Vie sociale : Montrez-vous intraitables avec les gens qui veulent Vous couper des bras, quitte à vous facher temporairemement. Mon conseil : Mangez autant de cailloux que votre emploi du temps vous le permettra. J9 Pour la 4e édition des Rendez-vous d'Imagina, le mécénat Seita et Imagina proposent à tous les amateurs de cinoche une rétrospective sur l'utilisation des effets spéciaux au cinéma, du \"Faust\" de F.W. Murnau (1926) à \"Babe le cochon\", récent chef-d'oeuvre de Chris Noonan (1996). Ça se passera, du 7 au 19 avril, au Carré Seita à Paris (tél. : 01 45 56 69 90), et, du 21 avril au 3 mai, à la Friche de la Belle de Mai à Marseille (tél. : 04 91 11 42 43). Il y aura deux films par jour accompagnés en première partie d'un court métrage, et l'entrée ne sera que de 10 balles. Bon plan. www/seita.fr/mecenat.html BABE LE COCHON 16. JOYSTICK 81 " "Speedfight 40111117,60 30x3000 0 0 0 200 Refroidissement air ou liquide, Les sensationsos accéleren\" \"Tennui est stoppe net ! km/h 100 Defignum PEUGEOT Refroidissement air ou liquide, Speedfight est un concentré de performances : reprises franches, accélérations nettes, laissent sur les Air cooled place toutes les situaBerdas tions délicates. Un freinage puissant et Liquide cooledprogressif couplé à un Crédit photo : Valentin audiovisuel Refroidissement air. **Refroidissement liquide système anti-levée et le Speedfight conserve à PEUGEOT chaque seconde une adhérence parfaite de la roue avant. MAINTENANT, ON ARRTE DE JOUER ! PEUGEOT PEUGEOT MOTOCYCLES RECOMMANDE Esso PEUGEOT MOTOCYCLES SYSTME QUALITÉ CERTIFIÉ ISO 9001 10000 Peugeot Motocycles-Mandeure 25706 Valentigney Cedex " "WS NOWS ASTRO Ca existe m BUSS news 0:3. PLOMERTE F MILLE D LAMBERT A TAIT ACHER ARNER M HALF TATTACI * WIERS ill a la formule ! Ça s'appelle Riot. Ce sera un jeu de sport futuriste, mix bizarre de football américain, de basket, de hockey et de jeu de baston, avec des coups spéciaux à la Street Fighter. Faudra se foutre sur la gueule avec des plasma-ball, seul ou en réseau jusqu'à huit. Et c'est Psygnosis qui nous pond ça, pour PC et PlayStation. Ils ont oublié d'être cons, les gars de chez Ubi. Dans les magasins de jeux est désormais vendu au prix pas con de moins de 30 balles, la soluce de Zork Nemesis. C'est pas cher, et en plus le livret est beau, bien illustré, complet. Comble du pas con, à dater de ce jour, les gens qui s'achèteront le jeu y trouveront gratos le fameux guide. Et moi, je dis bravo, bravo pour nos machines. Bravo de faire reculer la connerie chaque jour un peu plus. MacOS 8 Delphine: 1 GEMEAUX 22 MAI 21 JUIN Coeur : Evitez d'aller à cette soirée du 12 accompagné de votre frère et de son poney. Santé : Votre frère vous conseillera le 25 de vous faire circoncire l'anus, c'est un avis à ne pas négliger. Vie sociale : Agressez les frères des gens, baffez-les et ceci n'importe où. Mon conseil : N'autorisez aucun membre de la Poste à pénétrer chez vous s'il brandit une boîte de thon. Histoire de tout embrouiller, Tempo, le prochain Macos (à ne pas confondre avec Rhapsody), sera numéroté MacOS 8, alors qu'initialement, il devait s'appeler MacOS 7.7. C'est justifié dans la mesure où il intègre une bonne partie des fonctionnalités du défunt Copland (alias MacOS 8 !), notam'ment en ce qui concerne les aspects graphiques, et un Finder natif PowerPC (enfin !). En attendant, MacOS 7.6 se vend bien et, comble du bonheur, fonctionne pas mal du tout... Bon. Ben moi, je vais prendre un Café 6.9 avec un Sucre 7.3, en attendant la Sucrette 8.34 promise pour cet été. A l'heure où \"Didier\", le film d'Alain Chabat, fait un véritable tabac dans les salles, le film de Farrugia, son comparse des Nuls, sort ce mois-ci en vidéo. Chronique d'une aventure banale, ce film frappe pas très fort, mais assez souvent juste. Ça sent le vécu ! Dans cette mise en scène sarcastique mais néanmoins d'une grande tendresse, DELPHINE : 1 nous assistons aux débuts houleux d'une vie VAN : 0 de couple entre Delphine, donc, et Yvan. Les aléas de cette vie à deux, les copains, les copines et la famille sont prétextes à des situations gentiment drôles, et à d'autres qui le sont beaucoup moins, mais dans lesquelles, de toute façon, chacun a le droit de se reconnaître. On ne va pas crier au chefd'euvre, c'est une réalisation moyenne. Néanmoins, tout fan avoué des Nuls se doit de la posséder. TF1 Vidéo. TE Foire du tout au tout 2 fourchettes, une ici et une là Mais quel est donc le PPCM entre le cinéma, l'information, la publicité, le commerce, l'industrie, les loisirs, la philosophie et l'éducation ? Ben, le premier festival virtuel organisé par.... zut, le fax est illisible... dans la ville de... saletés de caractères sanscrits !... à la date du 8 avril ou le jour de la saint Emérie, je sais plus, arrêtez de m'embêter avec ça ! DU CÔTÉ DE CHEZ B WWW.CLUB INTERNET.FR/ DPCHE MODE, J'en connais pas mal qui se planteraient volontiers des fourchettes dans les oreilles plutôt que d'aller faire un tour du côté de chez www.club-internet.fr/depechemode. C'est à cette adresse qu'ils risqueraient de découvrir \"Ultra\", le dernier album de Depeche Mode, présenté en RealAudio sous forme d'extraits d'une minute, plus trois titres dans leur version intégrale. Je vous épargnerai mon avis sur ce merdique ersatz de soupe à deux balles et m'en vais de ce pas me planter des fourchettes dans les oreilles. Tee) Ilmar ez GUY DEGRENNE  Alors, un petit coup de classement anglais, là. Début mars, Alerte Rouge était toujours au top des ventes de CD-Rom PC, suivi par Tomb Raider, puis Encarta '97, FIFA '97 et Championship Manager 2 '96/97. Ça nous fait un Virgin, deux Eidos, un Microsoft et un Electronic Arts. Bravo.  Bas MANGEZ DES PINGOVINS Qui BOIVENT DE LA BIERE CHAUDE. 18. JOYSTICK 81 " "Suivez les prescriptions du médecin RCTOIDES POILONIMS theme HOSPITAL theme HOSPITAL M Une bonne dose de stratégie, un peu d'économie et beaucoup d'humour: résultat garanti. Tout est question de gestion, de potions et de pognon. Le jeu le plus contagieux depuis Theme Park. PRODUCTIONS LTD  1997 Bullfrog Productions Ltd. Theme Park, Theme Hospital, Bullfrog et le logo Bullfrog sont des marques ou des marques déposées de Bullfrog Productions Ltd aux Etats-Unis et dans les autres pays. Tous droits réservés. PC CD-ROM www.bullfrog.co.uk BULLFROG " "news WS OCUS Joli bateau. Sortie annoncée chez Interplay de Power Boat, un simulateur de navigation de plaisance fluviale (monocoques ou catamarans) développé par Eastpoint Software qui vous emmènera dans un somptueux monde en full 3D tout autour du globe. La terre est ronde, mais ma bourse plate Encore une idée pas con, et cette fois des gars de Sierra : trois titres et toujours pour moins de 100 balles viennent agrandir la famille des Sierra Originals. Ce coup-ci, c'est Torin's Passage, 3-D Ultra Pinball et Command : Aces of the Deep qui sont bradés, grand bien fasse à nos porte-monnaie. Mais qu'est-ce que le mien est plat depuis que les impôts m'ont tondu. CAPRICORNE 22 DECEMBRE 20 JANVIER Coeur : Acceptez les avances homosexuelles de Roger. Santé : Ablation du foie le 12, cancer le 15, yeux crevés le 20. Vie sociale : Ne parlez plus à vos collègues de bureau, ils vous détestent. Mon conseil : Le suicide peut parfois guérir bien des maux. POX Hélène at les programmeurs Les boss ont la bougeotte. Celui de 7th Level, George Grayson, vient de quitter son poste. Il est remplacé par Donald Schupak. Je dis ça pour la femme de George : s'il vous dit qu'il va au bureau, c'est du pipedu, ne le croyez plus, il fait semblant, il va se pinter au pub du coin avec ses nouveaux potes chômeurs. se taille une plume Club-Internet vient de lancer un site www entièrement consacré aux livres et à Internet. Réalisé par l'équipe du fournisseur, le site \"Des souris et des plumes\" sera présenté sous la forme d'un livre électronique respectant le format d'un écrit (préface, chapitres, quatrième de couverture). Ce mois-ci, on pourra y trouver entre bien d'autres choses une interview (exclusive) du ministre Philippe Douste-Blazy, un petit jeu ressemblant au cadavre exquis, un zoom sur les bibliothèques virtuelles et un article à propos de la dernière biographie en date sur Mishima. C'était le feuilleton du mois de mars. Le 11, David Perry, boss de Shiny Entertainment et meilleur ami de tous les journalistes de la Terre, annonce que Toby Gard et Paul Douglas vont quitter l'Angleterre pour le rejoindre et bosser avec lui en Californie. Toby et Paul, vous les connaissez pour les avoir croisés dans un CD-Rom de Joystick : ce sont les deux auteurs principaux de l'ultra best-seller Tomb Raider. Core, la société de développement chez qui les deux coyotes officient, dément l'information avec véhémence. On les comprend. Le 12 mars, Jeremy Smith, le patron de Core, admet finalement que Douglas et Gard (c'est Paul et Toby, vous suivez ?) vont effectivement quitter sa société, mais qu'il est sûr à 90 % qu'ils n'iront pas chez Shiny... Il en profite pour préciser que ce double départ n'aura pas d'incidence sur Tomb Raider 2, puisque nos deux lascars ne s'en sont pas occupés du tout, tout décidés qu'ils étaient à quitter la boîte depuis un moment, apparemment. David Perry a finalement trouvé cette histoire plutôt amusante, et prétend qu'elle permet de mettre en lumière la vraie nature de Toby Gard et Paul Douglas : ils ne sont intéressés que par l'argent, alors que lui veut des collègues vraiment fiables. Ils lui auraient promis de venir rejoindre Shiny, mais se sont finalement ravisés parce qu'on leur faisait une proposition plus alléchante ailleurs... A l'heure où nous mettons sous presse (ça fait journal de dire ça, on imagine les rotatives et tout...), nous ne savons pas encore où ces deux innocents, sujets à toutes les convoitises, vont émigrer. Engagez-vous MAGIC Box UN VIRUS II Après les Mac Evangelists, voici les Mac Marines ! Agacé par les attaques incessantes de la presse envers Apple, un groupe d'utilisateurs a créé un site Web et invite les utilisateurs à se battre pour le Mac. Vous y trouverez une tonne d'infos positives sur Apple, ainsi qu'une foultitude de liens vers d'autres sites concernant le Mac. Vous pouvez également vous abonner à la mailing list. Déguisez-vous en Rambo et visitez http://www.macmarines.com. Et, comme dirait le commandant Sylvestre, beuuuuuuaaaaahhhh! NTOSH UN MAC MARINE AVEC UNE FRITE ET UN ET UN APPLE MAC ARANIB D PIE AVE C'EST POUR 1(EMPOR TER ? Fais feu de tes missiles sur le blaireau, Maurice ! F22 Lightning 2 sort enfin en version française intégrale (doc, voix, paysages). Voilà, c'est tout. Mak Marines Mas Marinos WE'RE FIGHTING BACK FOR THE MAC! 20  JOYSTICK 81 " "QUITANS  1997 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Outlaws is a trademark of LucasArts Entertainment Company. The LucasArts logo is a trademark of Lucasfilm Ltd., used under authorization. Infos Trucs et Astuces Ubisoft LL LUCAS 3615 Ubi Soft WINDOWS CD-ROM PC Ubi Soft Arts " "new neus GMO STUDIO Sega fait bûcher Psygnosis 2000 743 LAMINA Quand il s'agit de programmer sur PC, il semblerait que nos copains les Japonais aient un peu de mal à cracher du code performant. Ainsi, c'est Psygnosis qui va se charger d'adapter Manx TT, le jeu de motos de Sega, sorti en arcade il y a un moment. Sega aurait déjà réalisé une conversion, mais aurait jugé le résultat peu satisfaisant. Quand on connaît l'expérience acquise par Psygnosis quant à la réalisation de jeux de course (WipEout XL, Formula One, Destruction Derby 2...), on peut avoir confiance. Comme Jack n'a pas de Tatoo, Marjorie s'inquiète. Il n'a pas donné de signes de vie depuis plusieurs jours et c'est pas son genre. En plus, ça se passe dans les années 50, du coup il n'a même pas de téléphone cellulaire. Jack est donc sûrement mort. Vous, vous êtes détective privé et ça tombe bien, vous allez pouvoir enquêter comme un vrai sauf que c'est pour de faux, rapport que c'est un jeu. Ça s'appellera Le Noir, une aventure dans un univers de polar noir comme la peau de Lola Rastaquère avec six affaires à résoudre, développée par Mainstream Interactive. CANCER 22 JUIN 22 JUILLET Coeur L'âme soeur pourra être rencontrée morte sur le bord de l'autoroute A13 le 20 Santé : L'absorption de Mercure pourra être envisagée vers le 2 Vie sociale : Le 17 sera une bonne période pour brûler des bègues à l'aide d'une cigarette Mon conseil : Envisagez une donation des organes de votre chien et leur envoi vers le Zaïre le 7 et le 8 Salon de la maquette TAUREAU 21 AVRIL 21 MAI Coeur. Vous vous ferez plaquer le 2, 7,8 et 9 et peut être aussi le 10 Santé : Une faute d'inattention amènera un chirurgien à vous greffer des couilles de lapin le 5 ou peut être le 8 Vie Sociale : Envisagez le retour de la monarchie pour le 10 Mon conseil : Le 5 sera une bonne date pour planter des ours dans votre jardin W@rp Virgin voit rouge Hunter TeeX Nous n'avons eu que quelques photos, malheureusement. Ces quelques images du prochain jeu Sun Soft annoncent peut-être un charmant mélange des genres. A ce qu'on dirait, c'est un jeu de réflexion un descendant de Tetris -, et ça a un arrière-goût d'arcade et d'Asteroïd. Champ de mines, astéroïdes de couleur à détruire avec des bombes assorties, le tout avec le flip du compte à rebours qui vous colle au train. W@rp Hunter devrait sortir en avril sur PC. Le 18° salon mondial de la maquette et du modèle réduit et du jeu de simulation et du titre à rallonge se tiendra comme d'hab' à la Porte de Versailles du 5 au 13 avril. Comme tous les ans, on pourra y découvrir les animations traditionnelles : wargames (boumMonsieur Virgin s'est vachement fâché boum), hélicoptères avec monsieur ELSPA*. Du coup, ils se (tchitchitchi), causent plus et Virgin veut plus faire bateaux (mhuu partie de sa bande. Motif de la dismhuuu) et pute : une lettre du ELSPA à tous ses Werewolf, c'était l'un des deux CD du titre gniards (boummembres leur signifiant son impuisWerewolf VS Comanche développé par Novalogic boum, tchitchitsance à poursuivre en justice les et édité par Ubi Soft. Le soft nous plaçait aux comchi, mhuu éditeurs qui commercialisent des mandes d'un hélicoptère d'assaut russe, le mhuuu, scénarios-disks de jeux dont ils ne Kamov KA-50. Cool, il ressort pour moins de oouuuin !). possèdent pas la licence. cent balles dans la collection des Classiques Moi, je dis : C'est tout particulièrement ACE, éditeur d'Ubi. Ca vaudrait presque le coup \"chouette'. de Are You Ready & Alert (scénario-disk d'arrêter de fumer pendant cing non officiel pour C&C et Alerte Rouge, jours.. testé dans le Joy 80) que Virgin a dans le collimateur. La firme a déja investi 300 000 francs dans une action en justice contre cet opportuniste. Pendant ce temps, on apprend qu'un second scénario-disk tout aussi officieux, intitulé Red 6, est en cours de développement chez Far East. Monsieur Virgin n'a pas encore fait de commentaires, mais on l'imagine facilement en train de faper de ses petits poings sur les murs de son bureau en grommelant que tout le monde il est méchant. En tout cas, Virgin est la première firme à quitter la toute puissante ELSPA pour des raisons autres que financières. * European League of Software Protection Agency O W  SF TITE:Polihedra TIPE:Palibadeon TITE:Palibera COLOR: BED COLSU:CY COLORATELLOW INFO MODE:Level 01 Objects TYPE:Poliedros TYPE:Poliedra \"TYPE:Polihara COLOR: 113 COLOR:NOLET  :level oo  24. JOYSTICK 81 " "Atlantis SECRETS D'UN MONDE OUBLIE di poya Svo Vous venez de faire le premier pas... ...au second, vous n'en reviendrez pas! Cryo hot-line : 08 36 68 36 82 (2,23 frs / min.) All distribué par BMG CRYO Me Jeu d'aventure pour PC ou Mac INTERACTIVE | ENTERTAINMENT INTERACTIVE " "NEWS news NCUS RDV ansur Tranche de pomme Grand nettoyage de printemps chez Apple : le 14 mars, le Dr Amelio annonçait le détail de son plan de restructuration. D'ici quelques jours, la Silicon Valley va compter 2 700 demandeurs d'emplois supplémentaires (sans compter environ 1 400 intérimaires et sous-traitants). La société réoriente sa stratégie et abandonne les projets annexes. Si les Game Spockets vont continuer d'exister, aucune nouvelle version ne sera développée. Les jeux utilisant ces routines fonctionneront donc uniquement sous Macos et dans la Blue Box de Rhapsody. Apple continuera de travailler avec les licenciés actuels de la Pippin, mais ne produira pas de machine sous son nom. La gamme Performa continue, avec notamment de nouveaux produits qui sortiront au printemps prochain. En revanche, le nom \"Performa\" est abandonné au profit de PowerMac. Pour finir, afin de ménager le porte-monnaie et d'éviter d'embrouiller le client, il n'y aura qu'une seule mise à jour majeure de Macos l'été prochain (au lieu de deux prévues initialement). En revanche, il y a toujours deux versions de Rhapsody (Premier et Unified) prévues en 1998. Les analystes semblent satisfaits de ces mesures, les développeurs aussi. Espérons que les consommateurs y trouveront leur compte. Va y avoir une télé-conférence sur Compuserve. On y sera, nous, les gars de Joy, au complet (si tout le monde a décuité du bouclage) pour dire des gros mots du genre \"z-buffer\" ou pire \"pénis\" et donner notre point de vue et image du monde sur les jeux vidéo qu'on aime ou qu'on beurk, rapport que c'est notre passion, les jeux vidéo. Le rencard, c'est le 2 avril à 18 heures sur JV Forum. Soyezy nombreux, les copains, sinon on va s'emmerder ferme à dire des gros mots tout seuls. Simulateurs, la compile BELIER 21 MARS 20 AVRIL Coeur : Le nain est fourbe, ne lui faites pas confiance. Santé : Cessez-donc ce régime sans clous ! Vie sociale : Trouez le bide de ceux qui osent vous contredire. Mon conseil Sortez les poubelles. GOLDEN Deuxième de la série des compiles Golden, la Golden Collection est spécialement axée sur les simulateurs. On trouve ainsi dix jeux, et non des moindres, tels que Steel Panthers, Transport Tycoon, Fleet Defender et l'illustre Subwar 2050. C'est très chiant à installer sous Windows 95 (rapport au manque d'interface), mais en potassant la doc (en cing langues), vous pourrez toujours devenir polyglotte à peu de frais. http: fnac.fnac.fnac. MB La Fnac, premier distributeur de ce qu'ils appellent eux-mêmes \"biens culturels\", et IBM, constructeur de biens culturels, viennent de se mettre d'accord pour monter un serveur Web ouvert à tous. Ouf, ça m'aurait plutôt emmerdé d'être obliger d'acheter ma place pour Slayer à la Fnac et un Aptiva du même coup. Bon sinon, le site offrira la possibilité d'acheter des billets ou de les réserver, et on pourra aussi y acheter on-line des CD, des K7 et d'autres trucs qu'on trouve habituellement dans les magasins de la chaîne.  noter que ce site héberge actuellement un très intéressant débat sur la censure avec interventions d'écrivains quotidiennement bâillonnés comme Faraz Sarkouhi, Yasar Kemgl, Dong Thu Huong et même Aung San Suu Kyi. Http://www.fnac.fr Ings no Après une petite escapade vers Phantasmagoria, Roberta Williams, fondatrice de Sierra, retourne à ses vieilles amours : la saga des King's Quest. Et ce huitième volet s'annonce bigrement bien. Le jeu rompt avec le style éculé de la série pour vous plonger dans un univers entièrement en 3D. Les premières images sont plutôt alléchantes. Promis, dans un énorme dossier consacré à Sierra le mois prochain, nous reviendrons en détail sur le sujet. Kod Bonnn het plutôt alléconcré à Sierra sur le En voilà une nouvelle qu'elle est bonne. L'annonce d'un nouveau Red Baron. Aux commandes d'un biplan de la guerre 14-18, vous allez à nouveau écumer le ciel et engager des duels de haute-voltige \"à l'ancienne\". Cette fois, Dynamix ne s'est pas contenté de garder un bon vieux concept et de l'améliorer (décors S-VGA, jouabilité haut de gamme). Ils ont accru l'intelligence artificielle des ennemis et renforcé le réglisme historique, tout en gérant les missions de façon aléatoire. Le personnage progresse au fur et à mesure de ses vols, et peut se voir confier des responsabilités de meneur d'équipe. Cet aspect évolutif ouvre de nouveaux horizons : gestion d'escadrille, planification des missions, etc. Bon allez, je n'en dis pas plus pour le moment, et vous invite à découvrir le mois prochain notre reportage exclusif. D'ici là, allez jeter un oeil au site Web de Sierra (www.sierra.com), où vous pourrez télécharger la version complète de Red Baron, histoire de vous mettre l'eau à la bouche... 26  JOYSTICK 81 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE : Tél : 09 2040 2 2. Fox : 03 20 90 Pa ESPACE 3 games PARIS LILLE 2, rue Faidherbe Tél: 03 20 55 67 43 Dans une tombe et sous la lune PARIS 128, bd Voltaire 75011 PARIS M° Voltaire Tél : 01 48 05 42 88 Tél : 01 48 05 50 67 36, rue de Rivoli 75004 PARIS M° Hotel de Ville ou St Paul Tél : 01 40 27 88 44 VANNES 30, rue Thiers Tél : 02 97 42 66 91 DOUAI 39, rue Saint Jacques Tél : 03 27 97 07 71 44, rue de Béthune Tél: 03 20 57 84 82 D-ROM PC Tiens, ils sont pas cons non plus, les gars de chez Eidos : jusqu'au 30 avril sera mis en vente un coffret série limitée \"Imagina\" contenant Tomb Raider et Under a Killing Moon au prix intelligent de moins de 350 balles. Bon, je vous épargnerai les poncifs sur les innombrables qualités de Tomb Raider, mais je me fendrai de quelques superlatifs en ce qui concerne Under a Killing Moon. Cette aventure vieille de trois ans n'a pas pris une ride et même, cas rarissime dans les jeux vidéo, elle s'est bonifiée avec l'âge puisque le moteur, un petit peu lent à l'époque, tourne à merveille sur Pentium. Deux bons jeux pour le prix d'un, c'est pas cher, donc ça peut pas être con. Flight Sim's fans && 99 F Mindscape France annonce la sortie de Un nouveau pack destiné trois titres SSI en francais. Il s'agit de aux fans de Flight Simulator Steel Panthers 2 (youpi !), Warwind devrait sortir le premier avril (euh...), et Star General (....). Et ils nous aux States, et ce n'est pas un demandent de bien vous préciser qu'en april's fool. Le pack en ques règle générale, les add-on anglais ne tion, édité par Micro Star, prosont pas compatibles avec les posera une vingtaine d'avions jeux en VF. modernes dont le F-14 Tomcat, le F/A-18 Hornet et le F-1 Eagle. Nous ne savons pas encore s'il débarquera en France, ni quand. PC VOLANT + PEDALIER 499 F PINBALL 97 149 F MAGIC CARPET ABUSE 299 F PRIVATEER THE DARKENING 349 F + MANCHESTER UNLIMITED 99 F AD 8 D BLOOD & MAGIC 299 F RAMA 349 F NHL 96 99 F AFTERLIFE 299 F RALLY CHAMPIONSHIP 299 F PGA EURO TOUR 99 F AH 64 D LONGBOW 299 F REBEL ASSAULT 2 299 F PIRATES GOLD 99 F ALBION 299 F RISK 329 F PLAYER MANAGER 2 99 F ALIEN TRILOGY 249 F SCORCHER 249 F PRIVATEER 99 F ANGEL DEVOID 299 F SCRABBLE 369 F RAILROAD TYCOON DE LUXE 99 F ARCHIMEDIAN DYNASTY 299 F SCREAMER II 249 F RAILROAD TYCOON + RED BARON 99 F ATLANTIS 349 F SEGA RALLY 349 F REBEL ASSAULT 99 F AZRAEL'S TEAR 349 F SETTLERS 2 349 F REVOLUTION X 99 F BAD MOJO 199 F SHATTERED STEEL 349 F SAM & MAX 99 F BATTLE ISLE 3 349 F SILENT HUNDER 299 F SCREAMER 99 F BEDLAM 249 F SIM COPTER 249 F SHELLSHOCK 99 F CAPITALISM 329 F SIM GOLF 249 F SHOCK WAVE ASSAULT 99 F CHIFFRES ET LETTRES 329 F SIM ISLE 249 F SIM CITY 99 F CIVILISATION 2 349 F SIM TOWER 269 F SIM EARTH 99 F CIVILISATION 2 COLLECTOR 389 F STORM 299 F SIM HANT 99 F COMMANCHE 3 329 F STREET RACER + PADDLE 249 F SIM LIFE 99 F COMMAND AND CONQUER ALERT ROUGE 349 F SYNDICATE WARS 329 F SIN FARM 99 F CONQUEST DE LUXE 199 F SUKOI SU 27 289 F SPACE HULK CRUSADE 299 F TEAM FI 299 F SPACE QUEST 4 CRUSADER NO REGRET 289 F TERMINATOR : THE FUTUR SPACE QUEST 6 CYBERMAGE 349 F SHOCK 199 F SPEED HASTE 199 F TERRANOVA 249 F STAR CRUSADER DARK EYE 369 F TEX EF 2000 + TACT COM 249 F SUPER KART DARK LIGHT 329 F THEME HOSPITAL 329 F SYNDICATE PLUS DAVIS CUP TENNIS 299 F TIME COMMANDO 299 F SYSTEM SHOCK DAYTONA USA 299 F TOMB RAIDER + UNDER A KILLING THE ELEVEN HOUR 99 F DEATH RALLY 149 F MOON 349 F THEME PARK 99 F DESCENT 2 199 F TOONSTRUCK 329 F THIS MEANS WAR 99 F DESTRUCTION DERBY 2 299 F TOUCHE COULE 249 F THUNDER HAWK 2 99 F DIABLO 329 F TRACK ATTACK 299 F TILT 99 F DIE HARD TRILOGY 329 F TUNEL B1 329 F TOP GUN 99 F DISCWORLD 2 329 F US NAVY FIGHTER 97 329 F TRANSPORT TYCOON 99 F DOWN IN THE DUMPS 299 F VERSAILLES 329 F UFO ENNEMY UNKNOWN 99 F DRAGON HEART 349 F WARECRAFT 2 DE LUXE 349 F UNDER A KILLING MOON 99 F DRAGON LORE 11 329 F WIZARDRY NEMESIS 399 F US NAVY FIGHTER 99 F DUKE NUKEM 3D PLUTONIUM 149 F 289 F VIRTUAL KART 99 F ERADICATOR 299 F ZORK NEMESIS 349 F WARCRAFT 99 F EVIDENCE 329 F WING COMMANDER 3 F22 LIGHTNING 2 329 F WITCHAVEN 2 FABLE 329 F PROMO WOLFPACK FIFA 97 329 F 1942 PACIFIC AIR WRESTLEMANIA FIFA SOCCER MANAGER 249 F A TRAIN 99 F FIGHTER DUEL 269 F BIO FORGE 99 F FINAL DOOM 249 F CIVILIZATION 99 F CD CHARME FIRE FIGHT 249 F CIVIL WAR 99 F ASIE INTERDITE 369 F GABRIEL NIGHT 2 299 F COLONIZATION 99 F BRIGITTE LAHAIE 1 279 F GOLDEN GATE KILLER 299 F CONGO 99 F BRIGITTE LAHAIE 2 : L'ANGLAISE 279 F GRAND PRIX 2 299 F CONSPIRACY 99 F CALIFORNIA PERVERS 249 F GRAND PRIX MANAGER 2 329 F CRUSADER NO REMORSE CYBERIX 329 F INDEPENDANCE DAY 329 F DEADELUS ENCOUNTER 99 F DREAM MACHINE N°1 399 F JOHN MADDEN 97 DESCENT 99 F FEMMES EXTREMES N°1 199 F HEROES OF MIGH AND MAGIC 2 349 F DESTRUCTION DERBY 99 F FEMMES EXTREMES N°2 199 F IZNOGOOD 299 F DISCWORLD 99 F LATEX FOR THE GAMB 369 F JETFIGHTER 3 349 F DRAGON LORE 99 F LA VILLA 349 F KKND 229 F DUNGEON MASTER 2 99 F MASCARADES 399 F LA CITE DES ENFANTS PERDUS 329 F DUNE + DUNE 2 99 F NIPPON OBSESSIONS 199 F L'ENTRAINEUR SAISON 96/97 299 F ECSTATICA 79 F NIPPON OBSESSIONS 2 249 F LES CHEVALIERS DE BAPHOMET 289 F EXTREME PINBALL 99 F NIPPON OBSESSIONS 3 279 F LORD OF MIDNIGHT 3 299 F FADE TO BLACK 99 F PARFUM DE MATHILDE 349 F MAGIC THE GATHERING 329 F FIFA 96 99 F PORNO POKER 329 F MASTER OF ORION 2 329 F GABRIEL KNIGHT1 99 F PRIVATE COLLECTION 229 F MAX 349 F GRAND PRIX 99 F PRIVATE COLLECTION 2 229 F MDK 329 F JOHNNY BAZOOKATONE 99 F PRIVATE HARD CORE GALLERY 249 F MEGARACE 2 299 F KIDS ON SITE 49 F PRIVATE INVESTIGATOR 379 F MIGHT MAGIC TRILOGY 269 F KING QUEST 7 99 F PRIVATE MAGAZINE 249 F MONOPOLY 249 F L'ENIGME DE MAITRE LU 99 F PRIVATE PLEASURE PARK 229 F MOTO RACER 329 F LABYRINTH 99 F PRIVATE PLEASURE PARK 2 379 F NBA LIVE 97 329 F LARRY 6 99 F PRIVATE PORNTRIS 269 F NEED FOR SPEED 11 329 F LITTLE BIG ADVENTURE 99 F SEXTET 369 F NHL 97 329 F LOST EDEN 99 F SEXY MANGAS 249 F PHANTASMAGORIA II 349 F MAGIC CARPET 2 99 F ZARA WHITES TEMPLE DE L'AMOUR 379 F ---------------------Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 03 20 90 72 22 Fax : 03 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. 99 F 99 F  99 F  Des chiffres 99 F nouveaux ljeux made in BMG 329 F Allez, je sais que vous adorez les chiffres. Dans quelles proportions les ordinateurs compatibles PC sont-ils implantés dans les foyers français ? Vous vous posez la question tous les jours. Et les consoles de jeux ? 9a vous turlupine. Et dans les autres pays, comment ça va pour eux? Une récente étude américaine nous donne quelques chiffres intéressants. Vous allez aimer. En France, 22 % des foyers sont équipés de PC, et 26% de consoles. Aux États-Unis, 36 % de PC, et 38 % de consoles. En Allemagne on n'est pas trop consoles : 30 % de PC, 10% de consoles. En Italie, 22 % de PC et 13% consoles. Chez nos potes les Grands-Bretons, 26% de PC et 18% de consoles. En Suède, 27 % de PC et 14 % de consoles. Au Japon, c'est l'inverse, on s'en doutait, 26 % de PC et 46 % de consoles. Pratiquement un foyer sur deux fait \"bip-bip\" avec un joypad entre les pattes. Dingue... Sortie de deux jeux distribués par BMG. Exhumed, de Lobotomy Soft ware, retrace une sombre affaire se déroulant de nos jours dans la HauteEgypte et utilise le moteur de Duke Nukem 3D. Moomin, de Tati Mixedia, est une aventure interactive pour les plus jeunes mettant en scène nos potes les hippopotames du dessin animé du même nom. Comme dans Microsoft Office, on y trouvera plusieurs modules comme un séquenceur, un atelier de scénographie et un logiciel de mise en page pour créer ses cartons d'invitation de Moomins. PASSES TES COMMANDES SUR M 3675) FESPACE (1,27 F/min) 3 Jeux Prix NOM : .............. Prénom :. Adresse : ..... Code Postal: .. Ville : .................... Tél. : ...... Signature (des parents pour les mineurs) : Joystick 04/97 Frais de port : 25 F TOTAL  PAYER Chèque bancaire Contre remboursement (+36F) Mode de règlement : Carte bancaire n° : Date de validité : A " "MOS news CUS w wyjne Mon in copain IL HUTIME Mcafee sauve le monde LOLAR (une fois de plus PRIN INTERIKETATION CANNES NULLA OLAN Harry Tout fout le camp dans la vie d'Harry. Son boulot le gave profond, sa femme l'a quitté — elle ne sait même pas pourquoi et ses enfants le boudent, car il est trop négligeant. Puis il croise le chemin de Georges, jeune trisomique, et sa vie bascule. La joie de vivre de georges est contagieuse et Harry est contaminé. Voyant la vie sous un autre angle, il repart à la conquête de ses amours. Après \"Toto le héros\", Jaco Van Dormael réalise à nouveau un chef-d'oeuvre, aux antipodes de \"Rainman\" ou de \"l'Éveil\". Loin d'être une démonstration indécente, \"Le Huitième Jour\" est un hymne à la vie. Polygram Video. Mcafee, le premier éditeur de logiciels antivirus (Afee, ça commence par un A), vient de découvrir un nouveau virus s'attaquant à Linux et qui s'avère particulièrement dévastateur lorsque des utilisateurs se connectent en mode \"administrateur\" (pour jouer à Doom, par exemple). Dès le lendemain de leur découverte, les laborantins informatiques du lieu mirent au point un soft éradicant la bête et en offrirent une version téléchargeable gratuitement et, comble de la générosité, conçue pour profiter à tous (Dr Emile Norton, Professeur Sam Intercept et Theodore Bav). L'épicentre de la contagion aurait été triangulé dans la zone Santa Clara aux ÉtatsUnis. Le logiciel de dépistage est téléchargeable au http://www.macafee.com ou en écrivant à : Mcafee, 2710 Walsh Avenue, Santa Clara, USA. PARTICULIREMENT EFFICACE LE VIRUS CETTE ANNÉE !!! Theodore Bav). L'epicentre de la contagion cur Des sous pour Acclaim Des 3Dfx en arcade Les nouvelles bomes d'arcade de Taito, le Taito Wolf System, intégreront les chips graphiques développé par 3Dfx. C'est tout bénéf pour Taito : intégrer des éléments PC dans des bécanes d'arcade revient nettement moins cher que de construire une machine spécifique. Accessoirement, cela facilitera peut-être l'adaptation des jeux d'arcade qui utiliseront le Taito Wolf System sur PC avec cartes 3Dfx. CAPRICORNE 22 DECEMBRE 20 JANVIER Coeur : Acceptez les avances homosexuelles de Roger. Santé : Ablation du foie le 12, cancer le 15, yeux crevés le 20. Vie sociale : Ne parlez plus à vos collègues de bureau, ils vous détestent. Mon conseil : Le suicide peut parfois guérir bien des maux. On connaît les déboires financiers d'Acclaim l'an passé. Les choses semblent aller un peu mieux aujourd'hui. En tout cas, la société a désormais quelques plans pour l'avenir. Un placement privé de 50 millions de dollars leur est tombé dessus, et leur copine la banque de New York a daigné lâcher du mou. Monsieur Acclaim les a apparemment persuadés qu'il allait bientôt sortir des tonnes de super jeux, qu'ils s'en mettrait plein les fouilles et rembourserait tout le monde rubis sur l'ongle. Et avec le sourire. TeX A vendre BMG Interactive France et Cryo Interactive Entertainment s'allient pour assurer la distribution de Atlantis, Riverworld et Dreams to Reality. (Non, on n'a pas enquêté pour savoir ça , comme à \"Libé\", on a un fax !) Sale temps pour les pirates Encore des histoires de gros sous, d'éditeurs qui migrent, émigrent et passent de main en main. Aujourd'hui, c'est au tour de Virgin Interactive Entertainment de se faire bousculer. On se souvient que l'éditeur avait été racheté par le géant média ricain Viacom. Et paf, Viacom vient d'annoncer qu'il revendait Virgin à qui n'en veut. Comme ça, avant la fin de l'année. Inutile de foncer vider votre plan d'épargne logement, vos tirelires et votre épargne Ecureuil : le prix de vente devrait comporter beaucoup trop de zéros pour nous autres, les vrais gens. Des zéros en dollars, en plus. When it comes to multimedia, you either have it. When it comes to multimedia, you have two options. Plug and play Plug and pray Or you have to add it. MACINTOSH SYSTEM WINDOWS PC SYSTEM Cela faisait un bon moment qu'ils tiraient la gueule, chez Nintendo. Précisément depuis que des p'tits malins fabriquaient en Asie du Sud-Est des copieurs permettant de pomper des cartouches Super Nintendo sur disquette. Rien que pour l'année 94, la perte induite a été estimée à près de 15 milliards de francs. Moi aussi, si on me chourrait 15 milliards, je tirerais la gueule... Bonjour le découvert. En 1993, Nintendo a piqué sa grosse colère et déposé une plainte internationale. Résultat en France : au terme d'un procès de trois jours, dix-huit prévenus ont été condamnés pour contrefaçon, débit, détention et complicité de contrefaçon de jeux Nintendo. Des peines d'emprisonnement de 2 à 5 mois avec sursis, assorties de centaines de milliers de francs d'amendes et de dommages et intérêts au profit de Nintendo, ont été prononcées par le Tribunal correctionnel de Paris. Cette affaire a également conduit au démantèlement d'importants groupes pirates internationaux dont Paradox et Fairlight. Cette décision pénale est une première en SAGITTAIRE France dans le domaine de la contrefaçon et 23 NOVEMBRE 21 DECEMBRE du droit de la Propriété intellectuelle Coeur : le calme plat, hormis une aventure concernant les jeux vidéo, et les pirates ne scabreuse avec un pingouin mort. Santé : Il est grand temps de faire trancher seront désormais plus à l'abri de l'épais cette jambe disgracieuse. brouillard juridique qui entourait ce genre Vie sociale On vous déteste de plus en plus, courage! de pratiques. La grande tempête approche, Mon conseil Rentrez donc chez votre mère. retour à l'lle de la Tortue. Une page de Dommage que les pubs comparatives soient interdites en France. Voici deux exemples de celles publiées actuellement dans la presse américaine. C'est simple et amusant. Espérons qu'en plus, ce soit efficace. " "L'AVENTURE QUI VOUS PLONGE AU COEUR DE L'IMAGINAIRE 1996 Tribeca Interactive, Inc. All Rights Reserved. Created and published by Tribeco interactive, Inc Distributed by GT Interactive Software Corp. GT. and the GT logo are trademarks of GT Interactive Software Corp. 97 arsenic pour cuinteractive Software France EFFETS SONORES ET MUSIQUE N PROPOSETUR ROBERT DE NIRO ET JANE ROSENTHAL DIRECTION MA SA NOSTRES STEVEN TYLER ETJ. PERRY D'AEROSMITH PÉRECTION MARC RYDEN ARTISTIQUE MAI VOUS ALLEZ DÉCOUVRIR LES SECRETS D'UN VISIONNAIRE DE GÉNIE, UNE INCROYABLE MACHINE ET UNE DEMEURE REMPLIE D'TRES EXTRAOK I DINAIRES. IL FAUDRA PENSER JUSTE, RÉAGIR VITE ET FAIRE APPEL  TOUTE VOTRE INSPIRATION POUR REMETTRE EN ROUTE LA MACHINE DE LA CRÉATION ET RESTAURER LE POUVOIR DES NEUF MUSES. PLONGEZ AU CEUR DE L'IMAGINAIRE, PLONGEZ DANS L'UNIVERS DE 9. SORTIE DE LA VERSION PC CD ROM EN FRANÇAIS LE 9 AVRIL 1997 *2,23fr/min. TRIBECA INTERACTIVE 3615 GT Interactive* Ligne GT: 08 36 68 1411* GT INTERACTIVE SOFTWARE FRANCE " "O MICROMANIA L'UNIVERS DU PC CD ROM. NEW Kuales of Atlantis LES TOPS MEGACARTE TOM3 NEW VND NEW Immergez-vous dans un univers de légendes, et retrouvez outre l'Atlantide des mythes issus de l'imaginaire préceltique, sur le Spitzberg, dans l'ile de Pâques... Une aventure réalisée par Cryo très intéressante et aux graphismes somptueux. RAIDER HIT Vous dirigez LARA CROFT dans un monde entièrement en 3D, aux quatre coins du monde à la recherche d'Atlantis. Avec elle vous pourrez courir, sauter, nager, et bien plus !! Ce jeu d'action aventure aux graphismes exceptionnels vous fera vivre à 1000 à l'heure. ATTENTION! KKND, digne successeur de Command & Conquer et autre Alerte Rouge, s'annonce comme un HIT ! En effet, outre une ambiance post-apocalytique, des vidéos délirantes, des décors en relief et un graphisme en SVGA, ce ne sont pas moins de 3 niveaux qui vous tiendront en haleine de très nombreuses heures. OPERATION NEW NEW C D en 3D temps réel O Le data disc que vous attendiez pour votre Command & Conquer Alerte Rouge : 16 nouvelles missions inédites, 8 côté allié et 8 autres côté russe testeront vos talents de stratège. Plus de 100 cartes multi-joueurs et des missions cachées avec d'horribles... que vous aurez à affronter Grâce à POD la réalité dépasse la fiction ! Dans cette fabuleuse course en 3D temps réel, première du nom à utiliser le nouveau processeur MMX, vous conduirez des bolides hors du commun et vous vous acharnerez sur 16 circuits plus délirants les uns les autres, le tout en dolby stéréo, en 35000 couleurs et en mode multi-joueurs. Eprouvez les suspensions des 4 x 4 monstrueux tels que la Land Rover Defender 90, la Jeep Wrangler, la Chevrolet K-1500 Z 71 ou le Hummer sur 12 circuits très variés boues, cailloux, sable, neige... TEST DRIVE E-ROAD o NEW HIT (HANTASMAGORIAL PERFECT WEAPON NEW ANTA Plus de 100 mouvements d'arts martiaux, 1300 lieux en 3D à explorer, 5 mondes hostiles ! Un jeu de combat/aventure très novateur à découvrir en urgence. Phantasmagoria 2, a puzzle of flesh, est le volet suivant de la série. Une histoire complexe et fascinante baignée d'horreur psychologique, centrée sur la folie et la rédemption d'une identité brisée. Des heures de jeux de terreurs et de plaisirs raffinés! Partez de nouveau à l'aventure dans un monde médiéval, là où les trahisons, les complots et les alliances font bon ménage. Avec ce 2° volet de la Saga Betrayal, étanchez votre soif de combats, de stratégie et surtout de trésors !! 500 jeux offerts par Micromania et ses Partenaires BMG Ubi Soft ELECTRONIC ARTS Glateractive Software INTERACTIVE INTERACTIVE entertainment SIERRA Bgacarescu se tale om... EIDOS EIDOS APYRUS NEW  2 Ingr NEW VI | NASCAR Une simulations HIT Un extraordinaire jeu de rôle basé sur la série Donjons & Dragons. Grâce aux innovations technologiques telles que des combats en 3D temps réel et une option multijoueurs, Birthright réinvente le jeu de rôles et l'aventure fantastique. Bienvenue dans le monde de Cerilia. Vous tenez entre vos mains le destin et l'histoire de ce peuple. La référence en matière de simulation d'hélicoptère ! Un moteur d'affichage ultra réaliste qui présente en temps réel des paysages en 3D et permet une expérience interactive unique pour le joueur. Une simulation si réaliste que le port du casque devrait être obligatoire ! Pilotez un bolide d'une puissance de 700 chevaux, foncez dans un virage à 280km/h, installez-vous au volant de Nascar Racing 2: puissance, action Aréalisme, vitesse sont à votre programme ! * Voir conditions de participation page ci-contre. " "de Mégacartes ca se lete! DUVEAU Mogace D'ABORD THOMAS JORDAN MICROMANIA 500 jeux PlayStation, Saturn ou PC CDRom O! du catalogue Micromania offerts aux plus de 500 000 porteurs de la Mégacarte par Micromania et ses Partenaires ! OFFRE VALABLE DANS TOUS LES MICROMANIA DU 1ER MARS AU 30 AVRIL 97. GRATUITE Chaque semaine 2 gagnants seront firés au sort dans chaque avec le 1er achat ! magasin et gagneront 1 jeu de leur choix. * Au 31 janvier 1997 MICROMANIA comptait plus de 500 000 Mégacartes ! De nombreux privilèges avec la Mégacarte et 5% de remise\" sur des prix canons ! 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux (1,29 F. la minute) ** Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F 11), OUVERTURE PROCHAINE DE 2 NOUVEAUX MICROMANIA! Micromania Les Arcades  Micromania Villiers-en-Bière LES MICRO MANIA LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! MICROMANIA ST-QUENTIN Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines Face Carrefour Tél. 01 30 43 25 23 78000 St-Quentin-en-Yvelines NEW NEW Ouvert tous NVAGES MICROMANIA LES ARCADES MICROMANIA MICROMANIA BELLE ÉPINE Centre Commercial Les Arcades VILLIERS-EN-BIRE Centre Ccial Belle Epine Niveau Bas 94561 Thiais Tél. 01 46 87 30 71 Centre Commercial Carrefour Niveau Bas Mo Villejuif Terminus Bus 185/285 93606 NOISY-LE-GRAND 77190 VILLIERS-EN-BIERE NEW RER C Choisy-Bus TVM Belle Épine NEW MICROMANIA BVD DES ITALIENS MICROMANIA PARINOR Passage des Princes 5, bvd des Italiens les dimanches Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA CERGY 75002 Paris Mo Richelieu Drouot PSE 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 01 48 65 35 39 Centre Ccial Créteil des 3 Fontaines et RER Opéra Tél. 01 40 1593 10 MICROMANIA LES ULIS 2 Niveau Bas Face Go Sport NEW MICROMANIA MONTPARNASSE Tél. 01 34 24 88 81 95000 CERGY Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 01 69 29 04 99 126, rue de Rennes 75006 Paris MICROMANIA CAP 3000 MICROMANIA ÉVRY 2 Métro Montparnasse ou Saint-Placide Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-chaussée Tél. 01 45 49 07 07 Centre Ccial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 06700 St-Laurent-du-Var MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA ROSNY 2 Tél. 04 93 14 61 47 5, rue des Pirouettes Niveau -2 Centre Commercial Rosny 2 93110 Rosny ny 2-93110 Rosny MICROMANIA NICE-ÉTOILE Mo & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Tél. 01 48 54 73 07 Centre Commercial Nice-Etoile 75001 Paris Tél. 01 45 08 15 78 MICROMANIA VÉLIZY 2 Niveau -1 06000 Nice MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES Centre Commercial Velizy 2 78140 Vélizy Tél. 04 93 62 01 14 Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées Tél. 01 34 65 32 91 MICROMANIA LYON-LA-PART-DIEU Mo George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile MICROMANIA MONTPELLIER Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 Tél. 01 42 56 04 13 manches Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 MICROMANIA LA DÉFENSE 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 MICROMANIA EURALILLE Centre Commercial Les 4 Temps MICROMANIA GRAND-VAR Centre Commercial Euralille Niveau 1 Rotonde des Miroirs Centre Commercial Grand-Var Sud Rez-de-chaussée Métro & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 2383160 La Valette-du-Var Tél. 04 94 75 32 3059777 Lille Tél. 03 20 55 72 72 MICROMANIA CRÉTEIL Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut Entrée Métro 94016 CRETEIL Tél. 01 43 77 24 11 NEW Mo Créteil-Préfecture Bus 117/181/104/308 MICROMANIA LILLE V2 Centre Commercial Villeneuve d'Ascq 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 MICROMANIA STRASBOURG Centre Commercial Place des Halles Niveau Haut (Face entrée BHV) 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 MICROMANIA VENTE PAR CORRESPONDANCE IBP 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS Tél. 04 92 94 36 00 OUVERT DU LUNDI AU VENDREDI DE 9H  19H " "news NCUS Ca se précise : mg TEIGI SUMST Rendition, Power VR ou 3Dfx ? Pour ma part, le choix risque d'être vite fait. Si je n'ai pas une 3Dfx tout de suite, je pète tout, je tue Robert, je bouffe tous les poissons rouges du centre Cousteau, j'explose la tronche du premier venu, je fume toute la réserve de clopes du café d'en face et je fous le feu chez Robert, au cas où il ne serait pas tout à fait mort. Bref, une 3Dfx ou rien, tel pourrait être ma devise ! Question de vous tenir au courant de ce qui se prépare, voici la liste des jeux en développement ou en cours d'adaptation, ainsi qu'un panel de photos de ceux sur le point de sortir. Bon, assez tergiversé... Il est où, ce con de Robert ? NOM DU JEU DEVELOPPEUR PLATESFORMES | [SRM6 99 | SKM6 90 SSRM4 100 Mechwarrior 2. Hyper Blade Independence Day Interstate '76 Into The Night Jedi Knight Jetfighter 3 Lands of Lore 2 MACE Magic Carpet 2 MDK Mech Warrior 2 Mech Warrior: Mercenaries Melt Mig Alley Monster Truck Madness Moto Racer Screensaver Outlaw Racers Pandemonium Plane Crazy Heat dH/T Jets 12 kph NOM DU JEU DEVELOPPEUR PLATESFORMES pod A-10 2 Tank Killer Adventures on Lego Island Aeon Flux Agile Warrior Aqua'Tak Assault! Banzai Bug Barb Wire Battleground C.I.N.D.-E 1.4 Chasm Condemned Confirmed Kill Cyberdome CyberGladiators CyberPuck II Cyco Dark Vengeance Deathtrap Dungeon Demon Driver Descent 2: The Infinate Abyss Die Hard Trilogy Dreadnought EF2000 EF2000 Tatcom Falcon 4.0 Flight Unlimited 2 Flying Corps Flying Nightmares 2 Formula 1 FX Fighter Turbo G-Police Grand Slam Baseball '97 Grand Theft Auto Hardcore 4x4 HC Hellbender Hexen 2 Sierra Mindscape Cryo Black-Ops Entertainment Criterion Analog Entertainment Gravity Cryo Sony Interactive Above the Garage Action Forms Probe Eidos Interactive Above the Garage Dynamix Cerebus Software Cerebus Software Reality Bytes Eidos Interactive UK Haiku Studio Parallax Probe Ocean UK Digital Image Design Digital Image Design Spectrum Holobyte Looking Glass Rowan Eidos Interactive Bizarre Creations Argonaut Psygnosis Virgin US DMA Design Gremlin Reality Bytes Terminal Reality Raven WinGlide D3D D3D D3D RenderWare Surrender D3D WinGlide WinGlide D3D DOSGlide D3D D3D D3D WinGlide Surrender SurRender D3D DOSGlide WinGlide DOSGlide D3D DOSGlide DOSGlide DOSGlide 3DR WinGlide D3D D3D WinGlide WinGlide D3D D3D WinGlide DOSGlide D3D D3D OpenGL Power Play Hockey '97 Prey Quake Raw War Rebellion Red Baron 2 Redline / Battle Wheels Reloaded Return Fire 2 Return to Krondor Rocket Jockey San Francisco Rush Scorched Planet Scourge of Armagon Shattered Reality Shrak (Quake Add on) Snow Crash Soccer Star Fleet Academy Star Trek Generations Starfighter Starship Troopers Steel Legions Stratosphere Streets of Sim City Sub Culture WizBang Radical Entertainment Activision Virgin UK LucasArts Mission Studios Westwood Studios Atari Bullfrog Shiny Entertainment Activision Activision Virtual Studios Empire Interactive Terminal Reality Delphine Computer Artworks Megamedia Crystal Dynamics Fearsome Ubi Soft Entertainment Radical Entertainment 3Drealms id Software Big Red Software Coolhand Interactive Dynamix Beyond Games Gremlin Silent Software 7th Level Rocket Science Atari Criterion Studios (Quake Add AHypnotic On) Hybrid Quantum Access Viacom New Media Virgin UK Interplay Spectrum Holobyte Krisalis Software Ltd Microprose UK Digital Animations Sculptured Software Maxis Criterion Studios D3D D3D D3D D3D D3D DOSGlide WinGlide WinGlide DOSGlide D3D WinGlide D3D D3D D3D D3D D3D Organic D3D D3D WinGlide D3D WinGlide D3D DOSGlide OpenGL D3D D3D WinGlide D3D DOSGlide WinGlide D3D RenderWare WinGlide WinGlide OpenGL WinGlide OpenGL D3D D3D WinGlide 3DR DOSGlide WinGlide D3D D3D WinGlide RenderWare VERSEAU 21 JANVIER 18 FEVRIER Coeur : Optez plutôt pour les hamsters, les humains sont détestables. Santé : Manque d'entrain pour les 10-15 années à venir. Vie sociale : Regardez les choses en face, vous n'avez pas d'amis ! Mon conseil : Le mensonge est le seul moyen de s'en sortir. Mentir, mentir. EF2000. 32  JOYSTICK 81 " "NOM DU JEU DEVELOPPEUR PLATESFORMES HUITRES 2 JANVIER 4 JANVIER Coeur : Non, ce n'est pas encore cette année que vous ferez une rencontre, Santé : Ces plaques rouges dans le dos seront en fait plus grâve qu'il n'y paraît. Vie sociale : Votre intelligence ne fait plus effet, faites comme tout le monde, soyez crétin. Mon conseil : Ouvrez donc les yeux, votre vie est plus stupide que vous ne le pensez. VR Soccer '96 Warbirds Whiplash Winter Race 3D Wipeout XL Xidious Gremlin Interactive Creations, Inc. Gremlin Fielding Productions Psygnosis Eclipse Software DOSGlide WinGlide DOSGlide D3D D3D Win Glide Note : des jeux d'arcade tels que San Francisco Rush d'Atari sortiront sur la version Pro de l'Obsidian 3Dfx non disponible auprès du grand public. Pandemonium. DOSGlide : le jeu utilise plein pot les fonctions de la 3Dfx sans passer par un langage intermédiaire. En plus c'est sous DOS donc plus rapide. Win Glide : le jeu utilise directement les fonctions de la 3Dfx ; par contre, il tourne sous Windows (pratique aussi pour le support réseau intégré). Direct 3D (D3D) le jeu utilise les fonctions 3D de la librairie intégrée à Direct-X sous Trucmuche95. Le jeu peut donc être accéléré par d'autres cartes 3D. Mais c'est nettement moins performant que le Glide. RenderWare, Surrender, OpenGL : ce sont d'autres librairies graphiques. Egalement moins performant que le Glide. Quake OpenGL. Omikron. DEVELOPPEUR NOM DU JEU PLATESFORMES POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N° 1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! LE N 1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Joystick 239F Must 2 Les premieres Images au lieu de 385F soit une économie de 146F! SWIV Tactical Aero Squadron Team 47 Goman Team Apache Terracide TFX: F-22 The Dark The Divide: Enemies Within Tiger Shark Tomb Raider Toshinden Unreal Uprising Urban Decay VR Baseball VR Golf Sales Curve Interactive Pro-Line Software 47-Tek Simis Simis Digital Image Design Looking Glass Radical Entertainment N-Space Core Design Digital Dialect Epic Megagames Cyclone Andrew Spencer Interplay Gremlin WinGlide WinGlide D3D D3D D3D WinGlide D3D D3D WinGlide DOSGlide DOSGlide WinGlide WinGlide Win Glide WinGlide DOSGlide UDIABLO nullizzard d'enfer OYSTICHO:20 Dossier CARTES 3D Exclusif! + en cadeau dans chaque numéro un CD-ROM avec des jeux et des utilitaires pour PC set Mac. + de 35% de réduction 43 6s vuongNG BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick, TSA 90222, 92887 NANTERRE CEDEX 9 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 Ns) à JOYSTICK, pour 239F au lieu de 385F, soit une économie de 146F. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Carte bancaire n UUUUUUUUUUUU Expire le : UU UU S ignature (parents pour les mineurs) : Nom: <_Prénom : Mace. Adresse: San Francisco Rush (version 3Dfx arcade). Code postal: 1IIU Ville : _ i Date de naisssance : LU U 19 UD Sexe : MOF Ordinateur : Pseudo* : ! * A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick. Les drivers OpenGL, Heidi (3DSMAX) et 3D Studio 4 sont en cours de développement. Décidément, la 3Dfx est bien partie pour remporter la bataille des cartes 3D! | Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11N): 1570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Tarifs étrangers: sur demande au 01 44 89 41 15. i Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "NCUS Ridicule Painter news Painter 4 sort en bundle avec les tablettes Wacom A4 ou A5 (des séries UltraPad supportant l'effacement et l'inclinaison). En les achetant, ça vous fait entre 500 et 800 balles d'économie. C'est plutôt un bon plan, sauf si vous en avez pas besoin. Alors, réfléchissez avant d'acheter. Pandemonium... enfin ! Nous touchons ici au sublime. \"Ridicule\" est sans aucun doute l'un des meilleurs films de Patrice Lecomte. Cette diatribe sur Versailles, le roi Louis XVI et ses courtisans, est à pisser de bonheur pour peu que l'on affectionne la langue de Voltaire. Pour sûr, certains devront s'accrocher s'ils veulent appréhender l'esprit qui souffle ici. La qualité est à ce prix. C'est un régal à chaque réplique et l'on se délecte encore et encore de ces joutes verbales auxquelles se livrent ces gentilshommes... ridicules. Malheur à celui qui échoue. Un film o-bli-ga-toi-reu. Polygram Vidéo. Ridicule Les vices sont sans conséquence, le ridicule tue ! Un film de Patrice LECONTE Fanny ARDANT Charles BERLINGBemard GIRAUDEAU Judith GODRECHE Jean ROCHEFORT Mary Gran Video C'est bien simple, c'est l'un des meilleurs jeux sur PlayStation. Faut pas se braquer hein, quand on parle de PlayStation. Y a des bons jeux sur console. Nous, on leur a refilé Command & Conquer, et eux, ils nous renvoient Pandemonium. Ça se vaut. Ça n'a rien à voir, mais ça se vaut. Pandemonium, c'est un jeu de plates-formes tout simplement magnifique : étonnant, onirique, drôle, speed et bourré d'idées, qui laisse Mario et Sonic loin derrière chez les gnangnans à la con. Ben, ça arrive sur PC. Bon, faudra voir le résultat final, pas s'emballer d'entrée comme des bleus. Quand même, c'est une sacrée bonne nouvelle. C'est prévu pour mai 97, et développé par Crystal Dynamics. DYNAMICS J'en gigote d'avance, TOX Sacré trou THE ATOMIC. lib eod. GRRR Fans de Simpsons, ne cherchez plus : le Ceux qui ont déjà feuilleté le magazine meilleur site Internet de l'univers connu, avant de passer par cette news ont peut-être croisé des pages étranges, genre bizarres, que même les extraterrestres consultent dans tous les sens. Hop, pas de panique, tant il est complet, se trouve au c'est normal. www.bodo.com/simpsons.htm A partir de ce numéro et jusqu'à la sortie de Riven (Myst 2), nous allons vous transformer en petits bricoleurs : ciseaux, pliages, colle Cléopâtre qui sent bon, et tout. En effet, nous vous offrons la possibilité de construire un petit livret, mois après mois, consacré à la réalisation de Riven, la très attendue suite du populaire Myst. Quoi de plus naturel, puisque l'univers de Myst parle d'une civilisation qui maîtrisait à tel point l'écriture que ses livres étaient des mondes que l'on pouvait physiquement visiter. Au programme, des images inédites du jeu, GRRR bien jolies, et d'autres tout aussi inédites, mais qui étaient destinées à Myst premier du nom. Mieux encore, les éditions J'ai Lu vous offrent gracieuweb www. GRRR sement quelques pages extraites du second volume consacré à Myst, \"Le Livre de Ti'Ana', bouquin pas encore publié. Classe. GRRR Et dans la dernière partie de notre petit feuilleton à découper, Ubi Soft, distributeur du jeu en France, nous fera un beau cadeau avec une couverture pour regrouper les différentes parties que nous aurons publiées. Un petit collector sur un futur jeu culte. Et si ça vous embête de découper et plier les pages de votre joli Joystick, achetez-en plusieurs, comme ça en s'en foutra plein les fouilles et on partira en vacances aux Bahamas avec des pingouins en or. ment visiter. OF * GRRR ou GRO On rigolait bien, jusqu'à aujourd'hui, sur les \"trous de sécurité\" qu'impliquait l'utilisation d'Internet Explorer et de la technologie ActiveX. Des petits malins pouvaient, à distance et à partir d'une page Web, faire tout un tas de saloperies dans votre ordinateur sans vous demander votre avis : toucher aux dossiers, effacer des trucs, et même éteindre l'ordinateur. Bon. Du coup, je m'étais réfugié joyeusement vers mon pote Netscape Navigator, ricanant sur le dos de ceux qui utilisaient encore IE. Paf, voilà que c'est au tour de Netscape Navigator de lever le voile sur un sacré \"security hole\" qu'il a dans le ventre. En fait, le coupable, c'est le plug-in Shockwave de Macromedia, qui permet à qui sait s'y prendre (et cela ne semble pas bien compliqué) de lire n'importe quoi sur le disque dur de l'utilisateur. David de Vitry, l'homme qui a mis ce problème au grand jour, a tout simplement programmé un petit utilitaire shockwave qui lit vos e-mails quand vous vous connectez sur son site. Il lit même les e-mails effacées. Imaginez ce que des gens malintentionnés pourraient faire de ces informations. Des patches devraient bientôt débarquer, et le problème ne devrait plus se poser avec Netscape Communicator (malheureusement encore au stade de la pré-version). Ventes de jeux vidéo en 1996 marché sain ? (graduation verticales) millions de dollars. (graduations horizontales) mois. 900  POISONS 19 FEVRIER 20 MARS Coeur : Ce bonheur dans lequel vous vous vautrez est ridicule. Coeur : Le 17 sera propice au rabotage des dents, le 23 à une bonne purge. Vie sociale : 1er décan, les enfants vous jetteront des pierres dans la rue. Mon conseil : Arrêtez de consommer les soupes aux rats que vous prépare votre femme.  o On savait que le jeu vidéo était les titres de Nol), beaucoup en une activité saisonnière : chacun novembre (ceux qui sortent un peu veut sortir son bébé à Nol, sinon avant), pas mal en septembre rien. (retour des grandes vacances, on Une étude américaine sur les ventes rebranche sa bécane), et le reste de jeux vidéos tout au long de du temps, on achète que dalle. l'année 96 montre que les choses Est-ce vraiment la définition d'un sont encore plus grave qu'on ne le marché sain, entièrement replié sur pensait, le mois de décembre raflant les fêtes de fin d'année ? tout sur son passage. On achète énormément en décembre Petit graphique à l'appui... TTTTTTTTT     Fév Mar Avr Mai Juin das Oct NOV 34. JOYSTICK 81 " "Chapitre 1 De mystà Riven \"Le joueur devra aider Alrus à libérer sa femme Catherine, emprisonnée dans un monde appelé Riveu. Gehu, le père d'Atrus, est également prisonnier de ce monde.\" Robyn Miller, directeur. \"Il est surprenant de constater que nous en Savons si peu, au bout de toutes ces années, sur la culture D'ui et les légendes entourant l'ite de Myst». «Bien que le Riven soit différent de Myst à de noinbreux égards, le joueur devrait y retrouver les mêmes it Sensations, la même magie.\" m Rand Miller, producteur exécutif. Les énigines seront mieux intégrées et en résonance directe avec l'aventure. Par ailleurs, le joueur rencontrera quelques créatures étranges, ce qui n'étail pas le cas dans Myst.\" Richard Van DeWende, co-directeur. APG AUTOMYST S 1 MYST DE MYST A RIVEN 1 DE MYST A RIVEN 3 Dennis Leahy, producteur chez Broderbund, l'éditeur de Riven, nous parle du futur bébé des frères Miller. Ces derniers, épaulés par Richard Van DeWende, un transfuge de ILM ayant : participé au dessin animé «Aladdin» en tant que designer, ont su étoffer l'équipe de base : six personnes créèrent Myst, 25 travaillent sur Riven. Dennis a en charge la coordination de la production entre Broderbund et les équipes de Cyan. \"Silicon Graphics, c'est la puissance à l'état pur. Travailler sur de telles machines est un plaisir extrême. Si l'on met bout à bout les images de Riven créées exclusivement sur Silicon, on arrive à un total d'une demi-heure. C'est beaucoup plus que n'importe quel film (NDR : «Jurassic Park\" ne comportait que huit minutes d'images de synthèse).\" .. Dennis Leahy, producteur pour Broderbund \"Comparer Myst à Riveu, c'est comparer une île à un monde. Il y aura beaucoup plus de lieux à explorer. Les différents âges de myst étaieut simplement intéressants et merveilleux. Celui qui jouera à Riven sera surpris, étonné, aura parfois peur ou éclatera de rire. Surtout, le monde de Riveu sera habité, le joueur rencoutrera des personnages, des animaux, des créatures étranges.\" \"Riveu est la suite directe de Myst, mais le scénario est beaucoup plus profond. Richard a beaucoup apporté à celle suite, notamment en ce qui concerne les séquences animées, dont certaines ferout le lieu avec le premier chapitre.\" M DE MYST A RIVEN 3 DE MYST A RIVEN 7 " "Le Livre (Kor) La création de livres est l'art suprême dans la culture D'ni. Celui qui maîtrise la calligraphie peul, au moyen de pages et d'encres spéciales, donner vie aux mondes qu'il décril. Ww DE MYST A RIVEN 4 DE MYST A RIVEN. \"Les outils 3D Softimage sont sans égal, en particulier pour tout ce qui touche à l'animation d'animaux.. : Tout cela est tellement fluide, tellement réel.» Dennis Leahy, producteur pour Broderbund \"Pour linstant, il est prévu que Riveu lienne sur trois CD-Rom. Coutrairement à Myst, on pourra y admirer des scènes en plein écran et de nombreuses séquences cinématiques. Nous pouvons, SANS NOUS vanter, dire que Riven sera le jeu le plus riche et le plus beau jamais créé par Broderbund et Cyan en termes d'image et de sou. Z'ne version DUD sera mise en chantier lorsque le programme sesa terminé.« L'art (reh-seks-toy) Myst Island Interior of Spaceship Wireframe Celui qui maîtrise l'art crée des mondes parfaits, mais seuls les grands maîtres Dui ont ce pouvoir. Les ancieus prétendeu que celle COUNaissance est réservée aux familles nobles, bien que le sujet soil controversé de nos jours. who enlw DE MYST A RIVEN 8 DE MYST A RIVEN 6 " "Comme tous les livres Dni, Myst est un monde étrange et parfois secret. Voici quelques vues inédites du monde de Myst qui n'apparaissaient pas dans la première version. W EVERETTUNUT.2 DE MYST A RIVEN 9 DE MYST A RIVEN II En accord avec les éditions J'ai lu, nous vous offrons les premières pages de Myst, Le Livre de TI'ANA, second volume de la saga Myst  paraître très prochainement. Le premier volume est paru chez le même éditeur sous le titre ;«Myst : Le Livre d'Artus\". ajouré du sondeur et le fit osciller délicatement vers la droite, avec un geste dont la sûreté dénotait une longue expérience. Même force, dit-il. Une impulsion, puis cinquante battements suivis d'une seconde impulsion. Aussitôt, les deux assistants se penchèrent, réglant le cadran placé devant eux. Il y eut un instant de silence, puis une vibration courut le long du manche, jusqu'à l'extrémité effilée du cône. Une note solitaire se répandit dans la minuscule cabine, semblable au bruit d'une pointe de fer invisible se plantant dans le roc. Rand MILLER hne Avec David Windgrove O MYST Le Livre de TIANALA Roman Traduit de l'américain par François Thibaux Pour Deb et les filles Que fait-il ? | Le maître de guilde Télanis délaissa la fenêtre d'observation pour faire face à son hôte. Maître Kedri était un homme de haute taille, dégingandé. Membre de la guilde des Législateurs, il était là pour observer la progression de l'excavation. Maître Gueran examine la roche. Avant de forer, il nous faut savoir ce que nous avons au-dessus de nos têtes. Je comprends bien, répliqua Kedii d'un ton impatient. Mais qu'est-ce que ça change ? Télanis réprima l'irritation que provoquaient chez lui les mauvaises manières de son interlocuteur. Après tout, Kedri était, techniquement, son supérieur, même si, à bord de son propre vaisseau, ses propres ordres avaient force de loi. Je ne suis pas encore sûr de ce que j'avance, mais d'après les relevés qu'il vient de faire, il a localisé une parcelle de matière ignée : du basalte issu du magma, venu d'une faille, peut-être, ou d'une intrusion secondaire. Cela pose un problème ? Télanis sourit poliment. Cela se pourrait. S'il était mineur, nous pourrions forer tout droit, bien sûr, et consolider le tunnel, mais nous sommes encore à une grande profondeur et nous avons une lourde masse au-dessus de nous. La pression est énorme. Même si elle ne nous écrase pas, elle risque de DE MYST A RIVEN 15 DE MYST A RIVEN 13 " "La Connaissance (r'ek-rhem) Les mondes-livres créés par celui qui maîtrise parfaitement la connaissance s'articuleront sans distorsion temporelle. Celui qui n'a pas la connaissance risque de se retrouver prisonnier de sa création. DE MYST A RIVEN 12 DE MYST A RIVEN 10 nous gêner et de nous retarder pendant des semaines, sinon des mois. Mieux vaut donc découvrir à quoi nous avons affaire. Kedri ne cacha pas sa mauvaise humeur. *** Cela me semble une perte de temps inutile. La roche de soutènement est solide, non ? Oh oui, très ; mais la question n'est pas là. Si notre but consistait simplement à rejoindre la surface, cela ne nous prendrait que quelques semaines. Or, nos instructions sont tout autres. Nous avons pour mission de transformer ces tunnels en voies permanentes ou, du moins, aussi durables que possible, compte tenu des imprévisibles mouvements de la roche. Cette explication ne parut pas satisfaire Kedri. Tous ces retards ! N'importe qui deviendrait fou ! N'importe qui, oui, pensa Télanis. Certains, d'ailleurs, qui n'étaient pas faits pour cette tâche, sombraient. Mais lui savait que les D'ni résisteraient. C'était dans leur nature. Nous sommes une race patiente, maître Kedri, dit-il au risque de provoquer la colère de son vis-à-vis. Patiente et obstinée depuis mille générations. Voudriez-vous nous voir renoncer à ces qualités immémoriales ? Kedri s'apprêtait à répondre sèchement. Il remarqua alors le changement dans le regard de Télanis et hocha la tête. Nullement. Vous avez raison, maître. Pardonnez-moi. Peut-être n'a-t-on pas choisi la personne appropriée pour représenter notre guilde. Peut-être, songea Télanis. Pourtant, il se contenta de déclarer: Pas le moins du monde, maître Kedri. Je vous promets que vous vous habituerez à ces désagréments. Et nous ferons notre possible pour vous occuper tant que vous vous trouverez parmi nous. Je vais vous affecter mon assistant, Aitrus. Kedri, dès lors, se détendit, comme s'il souhaitait cela depuis longtemps. = C'est très aimable à vous, maître Télanis. Très aimable, vraiment. PREMIERE PARTIE ECHOS DANS LA ROCHE La capsule de sondage s'encastrait dans la roche comme un cristal géant, ses occupants serrés à l'intérieur du cône translucide et insonorisé. Assis face à la pointe effilée du cône, sa main droite reposantdélicatement sur le long manche métallique du sondeur, ses pupilles d'aveugle braquées sur le rocher, le maître de guilde prêtait l'oreille. Derrière lui, penchés en avant sur leur étroit siège de métal et de tissu à mailles, ses jeunes assistants se concentraient, les yeux fermés, guettant les infimes variations du signal de retour. Na'grenis, dit le vieil homme, les mots D'ni roulant dans sa bouche tandis que sa main gauche se déplaçait sur le haut de la carte aux strates multiples posée sur la table, entre ses genoux. «Friable\". C'était la dixième fois qu'ils envoyaient le signal sur cette couche, chaque fois un peu plus fort, l'écho se modifiant de façon subtile en pénétrant plus profondément dans la masse. Kenen voohee shushteejoo, déclara prudemment le plus jeune assistant. Ce pourrait être du sel gemme. Ou de la craie, ajouta l'autre d'une voix mal assurée. Pas à cette profondeur, répondit le vieillard avec autorité, tout en tournant négligemment les feuilles transparentes, jusqu'à atteindre le fond de la pile de cartes. Etalant celle qu'il cherchait, il tendit le bras, saisit un marqueur rouge vif posé près de lui dans un casier métallique. Ah !, s'exclamèrent les deux assistants, comme si la couleur du marqueur se passait de toute explication. Nous allons sonder de l'autre côté, dit le vieil homme après un moment. Ce pourrait n'être qu'une poche... Il reposa le marqueur dans le casier, saisit de nouveau le manche DE MYST A RIVEN 16 DE MYST A RIVEN 14 " "CE BENT N'A RIEN GOBÉ! IIIIII IIIIINNI BANZA, BUC TERIMATON Un nouveau 'Bug' pour votre ordinateur. Des tonnes de fon dans le moniteur et dans le colimateur:  des missions archi bizarres  des armes et bonus aussi délirants une liberté de vol illimitée qu'efficaces  des personnages à l'humour une utilisation optimale de la technologie irresistible Direct X de Microsoft Un Must' disponible sur PC CD Rom Mi Avril 1997 Windows 95 BANZAI SPLATT Grolier Interactive UK Ltd. T: +44 (0)1865 264 800. 60 St Aldates. Oxford OX1 1ST UK. " "Fire GL 1000 RUPE a Hep, Hep, les gars, Diamond sort une nouvelle carte 3D qui tue !  C'est une carte pro non dédiée au jeu. Elle est compatible OpenGL (Windows NT), Direct3D et Heidi (3DSMAX). La Fire GL intègre le chipset Permedia NT axé sur le rendu, ainsi que le processeur géométrique Glint Delta. Bon, je rentre pas dans le détail, mais les fanas de 3D qui ont les moyens sont obligés de l'acheter, sinon on les bute ! Constructeur : Diamond Prix : 3 760 F TTC (4 Mo SGRAM) Distributeur : Diamond France 4 520 F TTC (8 Mo SGRAM) Téléphone : 01 47 56 11 57 LESERSSI DIAMOND 12 e 13 7. Quoi de neuf? *MicroScan 5G Hep, hep, le nouveau moniteur 17 pouces de MicroScan peut monter jusqu'en 1600x1200 en 75 Hz! Balèze, non ? Hélas, ils ne fournissent pas la loupe pour voir les caractères. Son confort d'utilisation est optimal et sa configuration entièrement automatique sous Windows 95. Un bien bel appareil, somme toute. Constructeur : MicroScan Distributeur : ADI France Téléphone : 01 64 02 90 82 Prix : 6 500 FTTC AIRIE DVD-A01 FreeD Hep, hep, les DVD-Rom arrivent. Ah tiens, au fait, ne comptez pas sur moi pour écrire dévédérom, à l'instar de cédérom. Depuis quand la langue française est-elle phonétique ? Et puis CD-Rom, ça veut dire Compact Disque, non ? Alors Disque Compact, genre DC-Rom aurait été plus judicieux... Mais cédérom ou dévédérom, plutôt crever. Bref, ce lecteur 10 vitesses à la norme ATAPI est d'ores et déjà disponible et peut lire au choix CD-Rom ou DVD-Rom (ah ah, cédérom... je rêve). Rappelons que le DVD est une nouvelle norme dont les CD contiennent jusqu'à 4,7 Go par face. Constructeur : Pioneer Distributeur : Pioneer Setton SA Téléphone : 01 47 60 79 99 Prix : 3 990 F TTC Hep, hep, vous  allez pouvoir bouger le bras comme un débile devant votre écran ! En posant l'équerre incluant les The Wireless 3.1) lovstick capteurs sur le coin de votre écran, la position de la grosse bague que vous glisserez sur votre index pourra être repérée dans l'espace. Enfin, de la vraie 3D ! L'objet peut remplacer la souris, mais sa principale utilisation concerne les jeux à la Doom avec lesquels il est compatible. A l'usage, ça demande une grande habitude et un gros bras. C'est précis, mais ça reste encore un gadget. Constructeur : Pegasus Distributeur : ADN International Téléphone : 01 64 80 73 00 Prix : 490 FTTC V PIONEER DVD-ROM DRIVE DYP Loseriemory disc DVD CD PHONES BUSY 40  JOYSTICK 81 " "EagleMax EAGLEMAX HYPER PROGRAMMABLE 10 EN 1 Hep, hep, vous avez vu ce gros manche à balai ? Eh ben, il est super bien. Il se connecte à la fois sur le port joystick et sur le clavier. Du coup, on peut programmer tout ses beaux boutons qui sont au nombre de... pouh, plus de 10, en tous cas. En fait, vous disposez de quatre boutons de tir, d'un coolie-hat à 8 positions (très rare), d'une rondelle de gaz et de 10 touches programmables offrant 22 combinaisons possibles. C'est compatible avec le Thrustmaster, en plus. Un bien beau stick, ma foi. Constructeur : Act Laboratory Itd. Téléphone : 03 20 90 72 10 Distributeur : Big Ben Prix : 499 F TTC ABLE PER PROGN UGRAL T3E-900 Hep, hep, si vous avez plein de thunes à ne plus savoir qu'en faire, moi, je sais ! Vous devriez acheter le dernier Cray, le T3E-900. C'est une super bécane pouvant accueillir 2 048 processeurs de 900 mégaflops chacun (le Pentium 200 ne fait même pas un mégaflop). Ce qui nous fait un paquet d'opérations par seconde (désolé, je n'ai pas la machine sous la main pour le calculer). Bref, c'est génial, mais y a pas de carte son ? Ben merde, y a pas de carte son. Ah si, ça fait bip quand on se goure. Ouf, j'ai eu peur. Constructeur : Cray Research Distributeur : Le Père Nol Téléphone : Hou la, essayez le 12 Prix : à partir de 2 700 000 FTTC Joylux Hep, Hep, j'ai trouvé le joystick idéal pour aller avec le Cray T3E-900. C'est un joy en or et en diamant que l'on ose à peine toucher tant il est impressionnant. Son prix aussi d'ailleurs... quoique. Il s'agit d'une simple manette à 2 boutons, tout ce qu'il y a de plus classique. A ce prix-là, ils auraient quand même pu mettre un autofire... Constructeur : Cara Prod. Distributeur : NC Téléphone : NC Prix : 800 000 F TTC Pixel Air Hep, hep, une société turque vient de mettre au point un moniteur gonflable au moment même où tout le monde planche sur les écrans plats. Certes, le PixelAir ne dispose pas d'une définition grandiose (tout juste 640x480 entrelacé), mais une fois dégonflé, il tient dans une boîte pas plus grosse qu'un téléphone. Son plastique résistant le met à l'abri de toute fuite éventuelle. Seul défaut : il peut exploser (pfouuff...) s'il chauffe trop. Constructeur : Turkish innovation. Distributeur : Les grandes surfaces Téléphone : Ben, y en a plein... Prix : 4 590 FTTC 41  JOYSTICK 81 " "Prenez des stars comme Karen Mulder, la Panthère Rose et Jacques Seguéla. Mélangez-les à une pincée de création avec un nouveau venu dans la collection Printpaks. Pour finir, ajoutez des embruns, un marin bougon et un zest d'aventure. Vous obtenez la recette multimed' du mois. loisirs Torme Karen Mulder Sext: f us afone ? ichne-vous Secrets Interactifs Rien de tel qu'un bon CD-Rom pour perdre les kilos superflus. Miss Mulder n'est pas la soeur de Fox, mais bel et bien le top-model dont tout le monde parle. Celle qui fait se pamer des milliers de maris est ici l'héroïne d'un CD-Rom où chacun (rien ne sert d'être féministe par les temps qui courent) apprend comment se maquiller, s'habiller et se faire des abdos à rendre jaloux Schwarzy. Karen n'est pas mannequin par hasard et elle le prouve. Un corps, ça s'entretient et si jamais elle rappelle à l'utilisateur qu'il faut \"souffrir pour être beau/belle\", elle doit le penser très fort. Les thématiques sont définies suivant un code de couleurs. Les soins sont associés au bleu, les cheveux au rouge, la forme au jaune, etc. D'un clic, vous plongez au plus profond de l'interface, avec ses photos craquantes et ses vidéos explicatives. L'interactivité ? Elle intervient notamment lorsque Karen demande d'effectuer les exercices musculaires en temps réel. Un décompte des secondes pour chaque mouvement apparaît alors à l'écran. Un, deux, trois, soufflez... Au premier comme au second degré (certaines photos où Karen est costumée de façon excentrique frôlent l'auto-dérision), la belle dévoile ses \"secrets interactifs\".  quand son journal intime interactif ? Robe longue chinoise en satin rouge Freres lang ongs compensées mores. Facteur Celeste Petite leçon de maquillage: ne pas se mettre le doigt dans l'oeil. PC CD et Mac CB Editeur : Hachette Filipacchi Grolier forme Un CD-Rom pour tout savoir sur les tenues de Karen Mulder. Chic et pas cher... Des femmes comme ça, on aimerait en rencontrer plus souvent chez Rizzi, la boîte de nuit branchée de Planches les Bains. Cyber Pub PC CD et Mac CO Editeur : Hachette Filipacchi Grolier el 1 Le saviez-vous ? Nike, marque de baskets d'André Agassi, n'est pas un verbe couramment employé dans l'univers carcéral ! «Nike» provient du nom grec «Athena Nike», déesse de la victoire... Avec Cy. ber Pub, le Trivial Pursuit publicitaire est né ! Si l'on excepte la présence de Jacques «monsieur je sais tout et j'en dirai encore plus» Seguéla dans la peau d'un guide de musée virtuel, ce titre est un vrai délice pour tout publivore qui se respecte. Films, infos, anecdotes et interventions d'hommes de pub sont au programme des deux CDRom. Avis aux langues de pub... I found out about Joan 997 Ohrbachs ohrbach's Une balade dans un musée virtuel très simple grâce au QuickTime VR. Pour connaitre les dessous des campagnes successives autour de la Polo de Volkswagen. 42. JOYSTICK 81 " "DISTRIBUTION La Panthère Rose l'informatique coûte cher QUADE Opter pour vi la meilleure > EXCEPTIONNEL formule QUADE DISTRIBUTION VENTE DIRECTE DE CD ROM ET ACCESSOIRES BP 21 Saint-Ouen-l'Aumône 95311 Cergy-Pontoise Cedex du Lundi au Vendredi de 9 H à 21 H et le Samedi de 9 H à 19 Tél. 01 34 30 02 12 Fax : 01 34 64 09 45 Destination Danger NEW Moto racer VF SPQR KKND VE Dark Force II Age of Sail 305 F TEL 235 F TEL 289 F Ecstatica 2 Titanic Atlantis VF Die Hard Trilogie VF Eradicator Theme Hospital TELU TELU 355 F U 315 F U TEL TELU BMG Interactive s'est associé à La Cinquième (entre autres partenaires) pour nous pondre ce jeu d'aventure ludico-culturel. Dans la peau de la célèbre Pink Panther, le joueur doit jouer les baby-sitter... et accessoirement les globe-trotter. En tant qu'agent très secret, le bipède rose en 2D, originaire des films de Blake Edwards, est chargé de surveiller de prés une tripotée de gosses de riches, tous enfants de présidents d'une dizaine de pays répartis un peu partout dans le monde. L'occasion pour l'utilisateur de visiter le camp de vacances Chilly Wa-Wa avant de partir à la découverte de contrées exotiques. Malgré la lenteur de l'action, on se prend très vite au jeu. Drôle et intéressant à la fois, ce soft peut se jouer aussi bien seul qu'en famille (il n'est pas exclusivement réservé au petit frère).  noter : les voix françaises sont excellentes. JUDDDDDDD + de 750 FRS DE LOGICIELS LIVRAISON GRATUITE ! A10 Cuba VF 295 F Lords of the Realm II VF 285 F O After Life VF 235 F La cité des enfants perdus VF 235 F O Age of Riffles VE 299 F Magic Gathering NF 279 F O AH 64 Longbow VF 295 F Max VF 305 F Alerte Rouge VF 295 F Mdk VF 305 F O Amok NF 279 F Monopoly VF 258 F Archimedean Dynasty VF 269 F Monster Truck Madness VF 239 FO Art Puzzle 2 VF 195 F Mechwarrior 2: Mercenaries NF 329 F O Astérix & Obélix VF 275 F Nascar II VF 239 F Bedlam NF 260 F Need for Speed II TELO Bermuda Syndrome NF 265 F Phantasmagoria Il VF 305 F o Capitalism VF 299 F Pod VF 335 F O Chessmaster 5000 VF 295 F Power F1 NF 259 F O Civilisation II VF 309 F Poupée pleine au as VF 319 F O Caesar II VF 258 F Quake VF 299 F o Chronomaster VF 255 F Rally Championship VF 289 F O Cyberstorm VF 315 F Rama VF 299 FO Daggerfall NF 289 F Realms of the Haunting VF 309 FO Deadly Tide VF 305 F Risk VF 289 F O Deadlock VF 299 F Screamer II NF 219 F O Destruction Derby II NF 279 F Sega Rally NF 299 F O Diablo VF 309 F Skynet NF 229 F O Darkening VF 299 F Spycraft VF 305 F O Daytona USA NF 299 F Star General VF 305 F a Down in the Dump VF 315 F Steel Panther 11 NF 299 F O Duke Nukem Platinium NF 155 F Settlers II VF 325 F O F22 Lightning II VF 299 F Settlers Il disk 149 F Flying Corps VF 299 F Sim copter VF 272 F FIFA 07 VF 315 F Toonstruck VF 309 F O Genewars VF 289 F Tomb Raider VF 279 F O Hellbender VF 239 F War Wind NF 305 F O Harvester VF 315 F Warcraft II de luxe VF 299 F O Heretic Shadow NF 269 F Z VF 289 F O Jetfighter III NF 299 F Zork Nemesis VF 339 F O EDUCATIF La Légende de Ferrari 245 F U Le Louvre 332 F Dict. Hachette 97 465 F Pack Louvre + Orsay 515 F Le Petit Robert 679 F U Van Gogh 189 F Dict. Anglais Larrousse 220 F U Fou de Foot 215 F Atlas Européen 235 F Code de la Route 120 F U Economie du Monde 81-97 390 F U 000000000000000000DDDDDDDDDDDDDDDD SPM.Noua y qut MUST PUT AY ANYWAY raguas por sup Un agent rose pas comme les autres... S'en sortira-t-il ? PC CD Les objectifs de la mission sont fixés : protéger les enfants et parcourir le monde. Editeur : BMG Interactive Carte Monster 3DFX \"Superstore\" 1990 F avec 6 jeux : Mechwarrior 2, Descent 2, Hyperblade, Actua Soccer, EF 2000, Fatal Racing Modem Diamond Supra Express 336 SP Voie + Donnée Full Duplex 1190 F Parler en jouant ! Un soft qui com prend pas moins de 250 pages d'infos sur les dif férentes cultures du monde entier. ::219 Carte Monster 3DFX Livraison rapide Pour les autres Collissimo 24 H 48 H 1700 F titres, n'hésitez pas Frais de port CEE, Dom Tom et Dépt 95 nous consulter à nous consulter ! Prix TTC, sauf enleur typographique ou modification, dans la limite des stocks disponibles. BON DE COMMANDE à expédier, à faxer, ou sur papier libre à : QUADE DISTRIBUTION BP 21 St-Ouen-l'Aumône 95311 Cergy-Pontoise Cedex. Tél. 01 34 30 02 12 Fax: 01 34 64 09 45 Nom Prénom Adresse Code postal Ville Je règle comptant par chèque bancaire, (CP, ou mandat à l'ordre de QUADE DISTRIBUTION Je préfère payer par contre remboursement (Port + 35 F) Par carte bancaire N\" __ Expire le Montant de la commande DATE Frais de port 32 F (Matériel poul 65 F Montant total SIGNATURE Tél. VOO 43 JOYSTICK 81 " "Créalivres Kit Dans la famille Printpaks Créa-kits, je voudrais le Créa-Livres Kit ! Après, créez vos magnets vous-mêmes, faites vos transferts tee-shirts et vos cadres pour la fête des mères, l'éditeur qui n'est jamais à court d'idées is back. Comme d'hab', tout un tas de trucs sont fournis dans la grosse boîte colorée digne de figurer sous le plus beau des sapins de Nol : du papier spécial pour imprimer, des couvertures en carton épais, du fil et des boutons pour la reliure... et l'indispensable CD-Rom. Celui-ci permet de créer un beau livre d'images, un roman illustré ou un livre de jeux. Quelle que soit l'envie, le Créa-Livres Kit te propose plusieurs centaines d'images, de photos de bestioles ou de petits jeux (de \"allez, colorie le campeur\" à \"exerce-toi aux mots croisés\"). Un régal pour PC CD et Mac CD les petits et les grands, nostalgiques des cours d'EMT (et surtout Editeur : Printpaks pour ceux qui disposent d'une imprimante adéquate). 53 Pour la Cour d'un futur best-seller. pourquoi ne pas choisir ce joli dessin d'un cochon volant (au-dessus d'un nid de coucous) ? Ajoute une illustration... OS Photo Dessin Des photos d'animaux, des natures mortes et quantité d'autres illustrations sont proposées. Il est possible ensuite de les modeler à loisir... ANNY CHATONS CRAPAUD DANSE ESPACEF FLELAS CLACE NANN $8 100 Treasure Hunter (Chasseur de Trésors) PC CD Editeur : Philips Attention, ce chasseur de trésors ne fonctionne que sous DOS ! Pas forcément évident, par conséquent, de le faire tourner. Un peu de bidouillage est nécessaire pour accéder à la cité portuaire où démarre l'aventure. Vous commencez par rencontrer votre oncle, un vieux marin peu aimable qui vous explique le but du jeu : \"Je souhaite remplir les 5 000 m2 du Maritim Museum avec les trésors de galions engloutis par les flots.\" Voilà qui promet. Vue subjective aidant, vous visitez les lieux (en 3D), allez à la rencontre des autochtones, discutez et... pillez. Une belle découverte du monde, de l'histoire de la piraterie et de l'univers maritime, qui manque singulièrement de punch. L'idée était pourtant bonne. 44  JOYSTICK 81 " "ELECTRONIC ARTS Laissez-vous envoûter par la beauté d'un espace infini. dorklooh! TM Les graphismes les plus impressionnants encore jamais réalisés pour un jeu de combat et d'aventure dans l'espace. Une merveilleuse façon de vivre des sensations extrêmes, Les versions PlayStation et Sega Saturn seront disponibles très prochainement. Pour plus d'informations téléphonez au 04.72.53.25.25 ou écrivez a Electronic Arts, Centre d'Affaires Télébase, 3 rue Claude Chappe 69771 Saint Didier au Mont d'Or, email uk-support@eo.com, 1997 Rage Software Ltd. Le logo Rope Software est une marque de Roye Software Dorklight Conflict, Electronic Arts et le logo Electronic Arts logo sont des marques ou des marques déposées de Electronic Arts aux Etats-unis et/ou dans les autres pays. Tous droits reserves, PlayStation est une marque déposée de Sony Entertainment Inc. SEGA and SEGA Soturn sont des marques deposées de Sego Enterprises Ltd. u montos, emul surten.com RAGE RAGE " "M A I OS PAR STÉPHANE QUENTIN ET MATHILDE REMY On a longtemps cru] O S SI E R que le Pentium PAR STÉPHANE QUENTIN ET MATHILDE REMY 12.000 était l'avenir du PC. Mais aujourd'hui, de nouvelles configurations bon marché commencent à voir le jour et à dévoiler leur potentiel. La course à la puissance marquerait-elle une trêve ? Jouer pour moins Mais si, Band Name La ligne plate et noire de l'unité centrale du Compaq Pressario 2110 (MediaGX 133 MHz) la prédestine à trôner au milieu du salon. ENCARI ATAL MONDIA ENCARTA Bibliomom LAROUSSE LAROUSSE WA AutoRoute Express Chcete COMPAQ PRESARIO VOO 8   NOUS 3692 NS TAS L UNION FAIT LA CON 46  JOYSTICK 81 " "GRATIONS CiboxGX D Bank La configuration de la Cibox GX testée. Boîtier Desktop Slim Cibox. Processeur Cyrix GX 120 MHz. Disque Dur 1,2 Go. 16 Mo de Ram EDO. CD-Rom 8x. Moniteur 14\" ADI Provista. -Lecteur de disquettes 3\"1/2 — Clavier, souris Windows 95 — Haut-parleurs 30 watts Prix : 6 490 FTTC (le prix passera à moins de 5 000 F pour une solution sans écran) de 6000 F? C'est possible... E FILE PREFERENCES Enel Turn 2 4 00:21 SKI ASSAULT GUN 2 AWAITING Artillery at 144,521 preactmg to enemy Scout at 147,541. stratégiquement prépondérante pour l'avenir du PC... mais sans Intel ! Certes, ce n'est pas la première fois que Compaq, toujours un peu frondeur, fait son marché ailleurs que chez Intel (il est un des rares à avoir les reins assez solides pour pouvoir se le permettre). Mais jusqu'à présent, ces configurations, essentiellement à base d'AMD, se limitaient souvent à des offres bas de gamme -AMD restant un des seuls à produire certains processeurs \"un peu» anciens, déjà abandonnés par Intel. QL 6/14 15 OOO 0 OC 99190 000 AM 10 11 SPEEDMA MAMMA WTFSS GONETE POMS GOFILE SURVEY HITS STATUS LANCIO COLOR FATIGE Sahil GRID HIGHES out a commencé par une annonce d'apparence fort anodine : \"Compaq démocratise le multimédia». Une annonce comme on en a tous vu ou entendu des dizaines de fois. Mais cette foisci, ce n'est pas du baratin : la démocratisation du PC fait un progrès tangible. Deux événements majeurs se cachent derrière l'annonce du constructeur. Tout d'abord, la nouvelle machine annoncée par Compaq (notre ami de trente ans qu'on avait), le Pressario 2110, est la première configuration susceptible de passer sous la fatidique barre des 1 000 dollars (5 750 francs environ). Elle est aujourd'hui commercialisée à un prix plus élevé, du fait de la présence d'un écran, mais à très court terme, il sera possible de n'acheter qu'une unité centrale \"de salon», à brancher directement sur un téléviseur. L'objectif grand public est ainsi doublement énoncé : dans le prix, et dans la volonté jamais manifestée auparavant de ne pas bouleverser les habitudes de vie des consommateurs. Deuxième élément important, le processeur à l'origine de cette petite révolution est un nouveau-né signé Cyrix : le Media GX. Bref, Compaq s'engage sur la voie du grand public, Intel et les autres Le MediaGX existe actuellement en 120 et 133 MHz. Il devrait monter jusqu'à 200 MHz et bénéficier de la technologie MMX d'ici la fin de l'année. Porto Un nouveau processeur epuis le début, le marché s'est enferré dans une logique de course à la puissance, qui semblait inéluctable et que, nous tous, utilisateurs et constructeurs de chipsets et cartes mères, avons tenté de suivre tant bien que mal. Et inutile de le nier, Intel menait ouvertement la danse. Le constructeur a ainsi réussi à s'imposer comme le maître d'oeuvre absolu de tout ce qui se fait aujourd'hui dans le monde du PC. Le monde d'Intel, devrait-on presque dire ! D'ailleurs, c'est bien simple, sous sa Ortho signé Cyrix Media PROCESSOR 47  JOYSTICK 81 " "Media 6 x La sortie télé du Cibox GX, tout à droite, permettra un affichage parfait d'ici quelques mois. Aujourd'hui, les 640x480 du S-VGA coïncident assez difficilement avec les 625 lignes de nos téléviseurs Secam (525 pour les Pal et NTSC). Et, du coup, le besoin en cache de niveau 2 disparaît. Le Cibox GX 120 MHz que nous avons testé est en effet plus qu'enthousiasmant : ses capacités multimédia égalent celles d'un Pentium 133 parfaitement configuré (comprenez un P133 exploité au mieux de ses capacités, ce qui est assez rare). o Le miracle 3Dfx Coma Video Le nouveau-né signé Cyrix, une vraie petite machine d'arcade ration commercialisée par Cibox, l'autre intégrateur à avoir lancé ce qu'on peut appeler à juste titre \"la première offre multimédia grand public digne de ce nom». Mais, me direz-vous, et les offres à base de Pentium 100 ou 133 qu'on voit actuellement fleurir en grande surface pour 6 à 8 000 francs ? Une analyse un peu poussée de ces configurations révèle rapidement la faiblesse de leurs composants et prouve, une fois de plus, qu'un simple \"Intel inside\" ne suffit pas à faire de bonnes machines. Le Media GX est à l'origine de machines homogènes et performantes qui, pour un même prix, proposent de bien meilleures performances. Explication rapide : les configurations à base de Pentium sont limitées à 66 MHz dans leurs échanges entre processeur central et carte vidéo ou Ram. D'où la nécessité d'une mémoire-cache. Dans la technologie Cyrix, au contraire, les deux instructions majeures du VSA (Xpress Ram et Xpress Graphics) permettent d'intégrer directement le contrôleur de mémoire et la vidéo au sein même du Media GX. Les échanges se font donc à la fréquence du processeur (soit 120 ou 133 MHz). outes les applications bureautiques et les jeux en 2D, 3D isométrique et S-VGA tournent parfaitement. Et comme on dispose d'un bus supplémentaire (au choix : ISA ou PCI), il suffit d'ajouter une carte modem sur l'un pour en faire un parfait NC (Network Computer), ou bien une carte 3Dfx sur l'autre pour le transformer en vraie petite machine d'arcade, la carte prenant alors totalement en charge l'affichage. Résultat des courses : une fluidité parfaite sur Tomb Raider, Quake OpenGL, etc. Que demander de plus ? Que Cibox travaille sérieusement à développer son interface télévision pour que l'on puisse enfin acheter un ordinateur de qualité à un prix décent. Reste une inconnue : Intel laisserat-il tous ces beaux rêves se réaliser ?  l'heure où sont annoncés les premiers Overdrive pour Pentium MMX, (un simple coup de mar035 415 15 113 913 $15*15 coats seule impulsion, la fréquence des processeurs double régulièrement tous les 18 mois. C'est effectivement une solution pour gagner en puissance, mais ce n'est pas la seule. Cyrix, pour ne pas le nommer, a abordé le problème sous un autre angle: en s'attaquant à l'architecturemême du processeur. C'est ainsi que les 5x 86, qui sont des processeurs de classe Pentium, ont été conçus pour tourner aux fréquences des 486 et être montés sur les sockets 3 des cartes mères de ces mêmes 486. Plus récemment, les 6x 86 se sont avérés largement plus puissants que les Pentium tournant aux mêmes fréquences (petit rappel : un P166+, comparable au Pentium 166, est cadencé à seulement 133 MHz). Un gain de puissance qui ne vient pas d'une augmentation de fréquence, mais d'un travail de rationalisation de l'architecture du processeur. Avec à la clé une réduction des coûts de fabrication, conséquence directe de la simplification... Telle est la logique qui a permis l'avènement du Media GX et vaut aujourd'hui à Cyrix le \"contrat avec un gros\" (en l'occurrence Compaq) qui lui manquait pour affirmer sa crédibilité auprès du grand public. Cyrix s'est aussi intéressé à l'architecture globale de la machine. Au coeur de cette architecture, le MediaGX, processeur à base de 5x 86, n'est plus l'unique instrument de la réussite : Cyrix lui a adjoint un \"chipset compagnon\", le 5510, qui assure la gestion du son et des bus, tandis que le Media GX intègre le contrôleur de mémoire et l'affichage vidéo. Tout cela est rendu possible grâce à une technique logicielle, le VSA (Virtual System Architecture), qui joue le rôle de driver et assure la compatibilité avec Windows 95. Il s'agit donc bel et bien d'un nouveau type de carte mère que l'on pourra bientôt trouver chez nos assembleurs préférés et dont les constructeurs sont aujourd'hui Patung, FIC, Compaq et GVC. 3 18 55 25 5 Les deux faces du Slot One d'Intel, telles que nous les avons récupérées sur le turbulent site Tom's Hardware Guide. H A LLIN FATALITI ACKWOOL 1. 051     Une architecture optimisée CHER KLAMATN Cel 12 . aute d'avoir pu nous procurer ces éléments en kit, nous avons testé le Media GX dans la configu48. JOYSTICK 81 " "L'architecture bien aérée, car entièrement intégrée, du Cibox GX permet de lui adjoindre une autre carte sans problème. Mais pas deux ter ses spécificités, tant les constructeurs de processeurs comme AMD ou Cyrix que les constructeurs de cartes mères. Le Slot One, en revanche, placerait tout ce joli petit monde sous contrôle Intel... keting visant, si besoin était, à faire parler un peu plus du MMX), l'avenir du PC est peut-être en train de se jouer.  peine plus loin, Klamath, le prochain processeur d'Intel dont nous avons déjà parlé dans notre dossier MMX du mois dernier, crée le véritable événement. Annoncé sous son nom définitif de Pentium II, ce Pentium Pro MMX devrait abandonner les sockets 7 et 8 chers à nos bons vieux Pentium et Pentium Pro pour s'enficher sur un slot de type nouveau : le Slot One. Cette nouvelle technologie 100 % Intel devrait être adoptée ensuite par toutes les générations de processeurs à venir. Seul hic: le socket 7 n'est pas de technologie Intel, ce qui permet à tout le monde d'exploi Intel sue dans ses sockets processeurs, associés à un nouveau chipset qui permettra de monter la fréquence des bus à 100 MHz (le chipset annoncé par AMD pour la sortie de son K6), combinés sans doute avec de la SDRAM ultra-rapide ainsi qu'un nouveau contrôleur pour disque dur, tout cela devrait permettre d'exploiter encore longtemps le large parc installé de sockets 7. Cette stratégie présente bien des avantages, puisqu'elle permettrait d'offrir des performances supérieures, accessibles à un prix inférieur, tout en exploitant une architecture répandue et éprouvée. Mais l'idée ne semble pas convaincre Intel, lequel est même allé jusqu'à essayer de faire fermer un site Internet dont l'auteur s'exprimait un peu trop librement à son goût, chiffres et infos de première main à l'appui. Signe qu'il y a quelque chose qui cloche, dans le petit monde du PC. Enfin, rassurez-vous : devant la mobilisations des visiteurs dudit site, Intel n'a pas mis ses menaces à exécution. On ne saurait d'ailleurs trop vous conseiller d'aller y faire un tour: ça s'appelle Tom's Hardware Guide, et c'est bourré d'infos ! (http://sysdoc.pair.com/klamath.html) u'en est-il de l'avenir du socket 7 ? C'est ce pour quoi Cyrix et AMD sont justement en train de se battre. L'architecture actuelle des PC est loin d'être morte, parce que loin d'être complètement exploitée. Des efforts de rationalisation au niveau des Pas fous, les éditeurs : une fois qu'un produit a fini son cycle de vie normal, qui varie entre un mois et un an voire davantage selon les titres -, quoi de plus simple que d'en presser quelques milliers de CD-Rom pour lui donner une deuxième jeunesse ? Virgin I. E., avec sa gamme budget White Label, a recommencé il y a deux ans et demi à créer l'événement autour de titres anciens. Aujourd'hui, ils sont huit, éditeurs comme distributeurs, à proposer leur gamme petits prix. Bref, voici le moyen idéal de vous constituer une ludothèque de référence pour des prix allant de 79 à 149 francs selon les gammes et les titres. L'intérêt, c'est que tout cela tourne merveilleusement bien sur une machine telle que le MediaGX. éditeurs Collection Parus chez LucasArts (LucasArts Collection, de 79 à 149 F) Tie-Fighter CD Collector, Full Throttle, Dark Forces, X-Wing CD Collector, Rebel Assault, Day of the Tentacle, Monkey Island 2: The Chuck's Revenge Concrètement, cela signifie-t-il qu'il suffit d'attendre un peu après la sortie d'un jeu pour le voir apparaître sous un tel label, au tiers ou au quart de son prix de lancement ? Pas systématiquement : d'abord, il faut que l'éditeur ou le distributeur du jeu en question propose une gamme à bas prix. Ensuite, même chez les éditeurs en question, tous les jeux ne sont pas réédités. C'est un phénomène qui touche principalement deux types de titres : les hits et les flops. Pour les hits, la patience s'impose : de un à deux ans après leur sortie, ils seront peut-être disponibles au rabais. Quant aux flops, qui ne sont pas forcément des daubes mais n'ont pas rencontré le succès escompté, ils intègrent les collections économiques entre six mois et un an après leur sortie. Sierra Originals U Parus chez Sierra (Sierra Originals, 99 F) Command: Aces of the Deep, Torin's Passage, King's Quest 7, Shivers, Betrayal at Krondor, Aces Over Europe, Outpost, Leisure Suit Larry 6, Space Quest 6, Goblins 3, Lost in Time Bref, voici notre petite sélection à l'usage des joueurs désireux de découvrir les grands moments de l'histoire du jeu vidéo. Quant aux \"vieux\" joueurs, ils y trouveront aussi une occasion de passer avantageusement des disquettes aux CD-Rom. JIGS QUEST Ubi Soft GLASSIQUES Collection Parus chez Electronic Arts (Classics, 99 F) NHL 96, PGA European Tour, FIFA 96, Crusader No Remorse, Magic Carpet II, Speed Haste, Bioforge, Fade to Black, Wing Commander III, Ultima Underworld I & II, Syndicate, Little Big Adventure, System Shock Parus chez Ubi Soft (Collection Classique, 99 et 149 F) Werewolf, Settlers, Dragon Lore, Megarace, Steel Panthers, Panzer General II, Rally, Jagged Alliance, Heroes of Might & Magic, Jewels of the Oracle emels tacle POWERPLUS Disciss Parus chez Microprose (Power Plus, 99 F) Grand Prix Manager, X-Com Terror From The Deep, Sid Meyer's Civilization, Transport Tycoon, F-14 Fleet Defender, Railroad Tycoon Deluxe, UFO Enemy Unknown THE LEGEND OF RANDER Parus chez Virgin IE (White Label, 99 F) Congo, The Eleventh Hour, Dune 1 & Dune 2, Civil War, Screamer, Lands of Lore, Creature Shock, Conspiracy Hand of Fate, Kyrandia 3 NOO blackmarket TIL TERREYRARET FRANCANE BURIED IN TIME SID MEIERS CIVILIZATION Dungeon MICROPROSE Parus chez Eidos (Kixx, 79 F) Shellshock, Buried in Time, Under a Killing Moon, Witchaven II, Links Golf, Red Baron, F-15 Strike Eagle 2, Rise of the Triad, L'Énigme de Maître Lu, Journeyman Project Turbo Parus chez Acclaim & Interplay (Blackmarket, 99 F) D. Frankenstein, Virtual Pool, Descent, Dungeon Master II blackmarket Koxy EIDOS 49  JOYSTICK 81 " "Plus qu'un simple joujou destiné aux hobbyistes, Internet devient un outil de communication mondial, un média à part entière. Bien sûr, cela peut vous sembler évident, webl ES3 Surto la ou le net vu à la Bie webtv Mail Favorites Explore Search Setup Instructions The Race for President COOL SITES CUSA SON OY TODAY tercint ONLINE mais combien de gens ont aujourd'hui accès au réseau des réseaux ? Certes, le taux d'équipement progresse, mais comme toute nouvelle technologie, le Net est lent à toucher le grand public. e grand public, c'est aussi votre grand-mère qui vous demande de venir chez elle régler ses chaînes sur sa nouvelle télé couleur (on se demande d'ailleurs bien pourquoi : elle ne regarde que TF1). Ce sont aussi les utilisateurs qui ne font pas la différence entre mémoire du disque dur et mémoire vive d'un ordinateur (il y en a !). Loin de moi l'idée de me moquer du néophyte ou d'exacerber l'esprit de caste des adeptes de la micro. Que l'informatique touche le grand public est une bonne chose. C'est le signe qu'il constitue un véritable progrès technologique, et le plus grand réseau du monde, pour mériter son nom, a tout intérêt à passer le cap de la confidentialité. Alors, comment inciter Monsieur et Madame Tout-le-monde à venir surfer sur le Web ? Premier problème, il faut un ordinateur équipé d'un modem. Un Mac ou un PC, ce n'est pas donné, et l'accès à Internet justifie difficilement à lui seul un tel investissement. Ensuite se pose la question de la configuration : TCP/IP, codes bizarres, connexion qui ne fonctionne jamais, Compuserve, provider privé, etc. Tout cela échappe aux non-initiés et c'est bien normal. Enfin, il faut des tas de logiciels pour surfer, mailer, newsgrouper et autres. Cela coûte encore des thunes... et quelques galères. Technologie et grand public ? Par Morgan Des solutions commencent à voir le jour. Infonie, par exemple, a montré la voie en proposant un kit soi-disant \"plug and play\". Mais il faut toujours disposer d'un PC ou d'un Mac. Aujourd'hui, la démocratisation du Net franchit une nouvelle étape : Sony et Magnavox/Philips lancent le Web TV. Le concept est archi simple. Une sorte de décodeur (façon Canal+) se branche sur la télévision.  l'intérieur, un modem 33 600 et un processeur Risc 64 bits cadencé à 112 MHz gèrent l'accès au réseau. L'installation prend trois minutes, montre en main, et fonctionne sur tout type de télé.  ce boîtier décodeur s'ajoutent une télécommande fort bien conçue et un clavier infrarouge. Et pof, ça y est, on est dans son salon en train de surfer le Net, les pieds en éventail. L'interface de l'ensemble est à la fois fonctionnelle et agréable. Et l'idée est assez géniale. DHILDS MACHAVOX 50  JOYSTICK 81 " "webty Favorites Explore Search nS pendant Setup Instructions WEB-VENTURES! An online guide to the besi hiking trails COOL WEB SITES JUTOTT TODAY Smithsonian , ou Home for Jellingson téloche web webtv NETWORKS webtv webtv Mind & Body Money News Main Menu Arts & Books Community Education Entertainment Kids Club Lifestyle Marketplace Mind & Body Money News Sci-Tech Sporto Travel Main Menu Arte & Books Community Education Entertainment Kids Club Lifestyle Marketplace Sporta La tarification mensuelle est d'environ 110 francs (19 $*), ce qui reste raisonnable, et le boîtier de connexion coûte 1 800 francs (320 $*). Deux modèles, l'un de Sony et l'autre de Philips, sont proposés. Mais hélas, si le Web TV prétend offrir un accès total au Net, la réalité est plus restrictive. Tout d'abord, le fait de ne pas être relié à un ordinateur rend impossible le téléchargement ou l'envoi des fichiers. Et le FTP n'est donc pas accessible. Les newsgroups ainsi que les jeux on-line sont eux aussi absents du lot. L'accès se résume donc à un browser propriétaire du genre Netscape pour accéder aux pages Web ainsi qu'aux services proposés par Web TV (télé, radio, sports, voyages, etc.). Précisons que ce bouquet de services évolue sans cesse et que les upgrades se font automatiquement. L'accès aux e-mails est compris dans l'abonnement. C'est donc à une version simplifiée mais efficace d'Internet que l'utilisateur de Web TV a accès. Features Features cnet cnet Evolve webtv Main Menu Arts & Books Community Education Entertainment Kids Club Lifestyle Marketplace Mind & Body Money News Sol-Tech IN Sports Travel Features 110 Francs par MOIS ophtalmo non compris cnet Favorites for Julianne Ellingson webtv Clean up N How to Discovery Channel Online Car and Driver Top of the news Le Web TV souffre cependant de deux lacunes. La première concerne l'affichage des pages HTML. Prévues pour être visualisées sur un écran d'ordinateur, ces pages, en 544x384 et 72 dpi, sont d'une définition telle que la lisibilité des textes sur une télévision peut être difficile. De plus, toutes les fonctionnalités supplémentaires de votre browser (Java, Shockwave, multifenêtrage, et ActiveX) ne sont pas gérées, à l'exception des fichiers MIDI. L'autre problème est qu'il n'est pas possible, pour le moment, de saisir une adresse et de s'y rendre. Pour accéder à une page, il est indispensable de passer par l'un des deux logiciels de recherche intégrés (Yahoo et Excite). Du coup, l'accès à une page précise ou plus personnelle peut être fastidieux. En revanche, un carnet d'adresses très bien géré compense en partie ce défaut. Bref, le Web TV est une innovation géniale qui permet d'accéder à l'essentiel du Net à moindre coût. Il est évident que cette technologie va s'améliorer (notamment en ce qui concerne la lisibilité à l'écran). Même si le prêt du décodeur aurait constitué une solution plus intéressante pour l'utilisateur et permis d'améliorer le hardware au fur et à mesure, le Web TV est un outil de qualité qui mérite toute votre attention. *Prix constatés aux États-Unis depuis octobre 1996. E Word Premiere Welcome to JumpCity! Favorites 51  JOYSTICK 81 " "RESEAU Le futur des jeux passera par NET NEWS le réseau. Une lapalissade, vu qu'on est déjà en plein dedans: regardez autour de vous. Comme promis, nous décortiquons ce mois-ci Pod en réseau. Pour faire bonne mesure, un tombereau de Planetary Raiders niouzes sur les futurs hits du Exporting Pod Points Warp pos 1000 et un petit coup de projecteur sur Netstorm, dont le concept est plutôt original plus que le titre, en tout cas. ICI (Interactive Creations Inc.), les math export Dase not found développeurs du déjà célèbre Warbirds, récidivent dans la simulation d'engins volants pour Windows 95 et PowerPC : Planetary Raiders utilise le même genre de moteur que Warbirds, mais se déroule dans l'espace. Au milieu d'un système solaire aux ressources épuisées, des centaines de joueurs vont s'affronter au sein de sociétés et autres corporations en vue de dominer l'espace. Tous les rôles sont possibles : mercenaire, pirate, membre de guilde ou d'escadron, transporteur indépendant ou directeur de station orbitale. Les vaisseaux sont customisables à volonté et évoluent dans un univers 3D temps réel très léger qui PD RL PM MS permet à Planetary Raiders de tourner sur toute config à partir du 486 DX2/66. \"Tout ce dont vous avez besoin, c'est d'une connexion Internet et du désir de dominer l'univers.\" Bref, il ne vous reste plus qu'à aller télécharger la bêta-version sur http://www.icigames.com/pr/ Par toute l'équipe AC RK GV MIN Le NO TARGET Ouaib Joystick a 6 mois ! Rolemaster : Magestorm VENORUS Au programme : tests des jeux en avantpremière, téléchargement des meilleures démos, donnez votre avis sur le Forum et jardinez avec nos copains les trappeurs canadiens. Comment ça, vous êtes pas encore venu nous voir ? www.joystick.fr 20 mages VERO nephy anchmige RAVIn me GLAVI stocmi dei to me Donwook ose Warp wa Lowon tue 8888 TONE 732 JEEEEEEEEEE Nettoy loth level CLERIC of balance Acua chrom 00 m WLAth nes phantom Natas Créé par Interworld Productions, Rolemaster : Magestorm s'affirme d'emblée comme un RPG pur et dur, basé sur le système Rolemaster, cette version encore plus élaborée et plus compliquée de MERP, de Iron Crown Enterprises. Rolemaster : Magestorm propose des parties pouvant compter jusqu'à 50 joueurs simultanés, plusieurs aventures pouvant se dérouler en parallèle. Vous avez le choix entre quatre classes de personnages qui évolueront dans un environnement 3D haute résolution. La version bêta testable de 9 Mo est à télécharger sur http://www.homeworld.net/games.html. Vous y trouverez également d'autres démos et versions bêta. in D Videle. Tapi EXPERIENCE 230122 +122 kingaom666 Left the game Stormlight was killea By Kirill Cuau in casts a spell on you Corber IIT N 00:27:12 fr for help ma map spells READY de prepa r e ch u re 1207 1200 TT P ula teleskorte de Werelle are drets pe verde see Entering the Auditing PD Successful Entry to Go Sending Message to Pegat Corld CLARO Successful World Download Opening Go Budha azo Dra . joystick chat Messages directed to Bancore Mumewe 52  JOYSTICK 81 " "Sans oublier le Mac ça bouge chez Realms Network DOOD Lords of Empyria est un jeu de rôles/aventure qui propose 7 mondes, 16 peuples de culture différente, 156 lieux à visiter et 63 quêtes à mener. Il suffit de choisir sa classe pour partir affronter les quelque 400 types d'ennemis et les 300 NPC (Non-Player Characters). Lords of Empyria peut se jouer seul, comme en multijoueur dans les \"Empyrian Arenas\". Attendu pour très bientôt en version définitive, il est déjà téléchargeable en version bêta sur le site de l'éditeur http://www.realmsnet.com/. Vous trouverez également des informations sur les autres projets de Realms Network: Barbaria (été prochain), Enigma (automne) et Microcosm (Nol 97). Vir Chat Vers Ch ew Les possesseurs de Macintosh sont proportionnellement beaucoup plus connectés que les autres (\"c'est par manque de jeux off-line, hin hin hin !\" Qui a dit ça ? Bon tant pis, tu devras passer un week-end à la convention Star Trek avec Tiberius, oui, je sais, c'est cruel), voici donc un jeu de rôles multijoueur pour eux. Avalia, en l'occurrence, est un projet qui semble plutôt ambitieux : une gamme de personnages étendue permet d'incarner, outre les classiques guerrier, voleur et magicien, un barde ou un marchand. L'environnement du jeu est customisable à plus d'un titre : dans l'apparence de votre personnage (on peut importer des fichiers personnels), dans la gamme de vos sorts (vous définissez vous-mêmes vos propres sortilèges), dans votre choix de vie (vous pouvez aussi bien vous fixer une mission guerrière que décider de vous rendre utile au quotidien en ouvrant une taverne ou une boutique). Bref, tout est possible, même de jouer off-line! En effet, Avalia propose également une quête solitaire d'une centaine d'heures. Il peut également se jouer via Apple Talk à quatre personnes ou bien sur Internet, avec des centaines d'autres joueurs, sur le serveur de Games Online http://www.games-online.com. Vous en trouverez une bêta-version d'environ 5 Mo sur http://www.avalia.com/ Portage on-line un métier d' enir Ca b ern fan by Life o has been The NEW Internet Gamog Zone G4 Empiriana La \"Zone\" de Microsoft se relooke Aries On-line Games, filiale de Kesmai Corporation (ellemême filiale de la News Corporation du tentaculaire Ruppert Murdoch), fournit aux éditeurs et aux développeurs de jeux toute une panoplie d'outils et de technologies leur permettant le portage de leurs produits on-line.  leur palmarès : Air Warrior, Air Warrior II, Online Casino, Harpoon Online, Legends of Kesmai, Multiplayer Battle Tech : Solaris, StelLe serveur de Microsoft dédié au multijoueur, la MS Internet Gaming Zone, s'est offert un ravalement complet. C'est peut-être l'occasion d'aller y faire un tour, d'autant qu'il est complètement gratuit. Comme quoi, on a beau dire, Billou n'est pas si mauvais bougre. IL nous offre une zone classique, avec huit petits jeux d'arcade vieux comme mes robes, une Zone Match pour les jeux Windows 95 comme, au hasard, Monster Truck Madness, et une ZoneLAN, pour les jeux DOS jouables en réseau local. Une sorte de Kali gratuit, quoi. http://www.zone.com/ XTILETECH Infinite Realms Online Entertainment propose aux bêta-testeurs du monde entier le téléchargement d'Empiriana, son jeu de rôles multijoueur on-line pour Windows 95. Ce monde fantastique médiéval tout en 3D, extensible à l'infini, vous permet d'explorer de sales donjons et de combattre plein de dragons et autres bestioles du même genre. L'aventure, quoi. Avec la panoplie d'armes qui va bien, une histoire sous-jacente, la possibilité de créer des équipes de 6 joueurs et tout un tas d'autres potentiels à découvrir d'urgence. Pour en savoir plus, s'inscrire et télécharger gratuitement les 6 Moi du logiciel. http://www.irealms.com/ A ARIES arrior II Everythinz you love about Aur Warner, and to reach more. Ara in store Now! HEVPL OPERS Rr Narrior Spitfire Messerschnitts, Mustangs, Zeros and more on the fight line for you. Take off for the sales and victory ir arrior for Macintosh Fly the unfriendly skies with this version of Air Warrior developed eccatively for Machers PASSINO Hrcade fun en shareware Harpool Onli  In the skies have Teland, beneath the Atlantic Ocean, and upon the waters of the Persian ChalfYou can command the mou destructive Cek Soft Hover Race, Ed You Go Fodak Duben Diectoy Window Heb développé par le Cana Location Fallegokush.com Whats Nemzw arco Destraten Net Source People Sam dien GrokkSoft Interactive Entertainment, se veut le premier shaInteractive entertainment reinvented reware on-line dédié au plaisir multijoueur. En effet, pour une fois, tout est gratuit : pas Hovor de facturation au Rai temps et un programme en libre téléchargement. Avec, à la clé, un forum de rencontres pour créer ou trouver sa partie et un univers tout en 3D très léger (moins de 3 Mo à télécharger), qui tourne sur les plus petites configurations. Alors en route pour affronter vos concurrents aux commandes d'un hydroglisseur ! http://www.grokksoft.com/ lar Emperor, Jack Nicklaus 4 Online, Watch Word, ainsi que toute une série de jeux de plateau et de cartes. Tous ces titres sont exploitables en multijoueur sur l'URL http://www.kesmai.com/, ainsi que sur sept réseaux propriétaires tels que America Online, Progigy ou CompuServe. Tous serveurs et tous titres confondus, Aries serait le premier à avoir dépassé le million d'heures de connexion payantes mensuelles (). Les actuels partenaires de développement d'Aries s'appellent Accolade, Discovery Channel Multimedia, Twentieth Century Fox, Interactive Magic, Interactive Broadcasting, Masque Publishing, Vor Technologies et Kesmai Studios. Hann Wing 53  JOYSTICK 81 " "SHIVANI! SHIVANJA RESEAU 30 FACILE i ansolo AUTOMATIQUE PARAMETRES 82 Développeur : Ubi Soft Configuration : P133 minimum recommandé : P133 + 3Dfx CHARGER VOITURE RETOUR OK 18 TOP 576 2 03 53RIZE 0584 Tansolo 0769 Windly 5) 11\" 22.0iamond Serveur : www.ubisoft.fr Pod OU-57JU 01'15\"8 0190058 01057 OU\"58\"0 UU173 578 Duo 106 42+ UZ\" YZ wan da 52 03\" 24 Diamond 64 04 85 i al solo 74 04\" 85 Shane 8)+ 04\"85 Mouline 178 KMITEZ Tours 00:59\"9 C003786 338 003991 Nous avons pu mettre la main sur une version quasi finale de Pod 2.0 multijoueur. A l'heure où nous bouclons, toutes les fonctionnalités Internet ne sont pas implémentées, mais nous vous indiquons quand même la marche à suivre. Eh oui, on est comme ça, à Joy. En attendant que des serveurs spécialisés se mettent en place, on s'est bien défoulé en faisant une mémorable partie en réseau local. met les freins à zéro et concentre tout sur la vitesse. Vu comme il nous a \"largués\" à Pod, on est enclin à faire de même. Attention, vous n'avez que quelques secondes (au bon vouloir du \"chef de session\") pour customiser votre suppositoire atomique. Ne vous endormez pas ! Et c'est parti. Que dire d'une course en réseau, sinon que c'est dix fois plus marrant qu'en solo ! On se tire la bourre, on se coince contre les bordures, et les raccourcis cachés dans chaque circuit ajoutent encore du piment à la chose... Quel dommage de ne pouvoir larguer des mines ou mitrailler les autres pilotes ! Ce sera peut-être pour Pod 2. Le vrai reproche que l'on peut formuler est ce que j'appelle \"l'effet yo-yo\". En réseau, la position des voitures étant rafraîchie moins rapidement que l'affichage, les bolides concurrents avancent et reculent comme s'ils étaient conduits par des bègues. Ça ne nous a pas empêchés de bien nous amuser, remarquez. En revanche, j'ai un peu peur pour le jeu via Internet. Avec le lag supplémentaire, la jouabilité risque d'en prendre un coup. Nous n'avons pas testé ce point, car il n'y a pas de serveur dédié Pod à ce jour (on pourra jouer via Kali dans peu de temps). On pourra aussi configurer sa bécane comme serveur Pod, ça fonctionnera grosso modo comme Quake Server. Mais laissons la mayonnaise prendre, et rendez-vous le mois prochain pour un complément d'infos. Sinon, allez faire un tour sur le Web Ubi www.ubisoft.fr. D'abord, vous pouvez télécharger la démo de Pod (versions Pentium, MMX et 3Dfx). Deuxio, il y a de nouveaux circuits et de nouvelles caisses. Troizio, on peut mailer à Ubi un fichier DXF de la bagnole qu'on aura au préalable modélisée avec son soft de 3D préféré (les meshs doivent comprendre moins de 60 faces, sans les roues). Tous les mois, deux voitures, dûment sélectionnées, seront intégrées à Pod et disponibles en téléchargement. Si c'est pas interactif, ça ! Quaterzio, visitez le bar des routiers de lo, même si votre fierté risque d'en prendre un coup. C'est là que sont répertoriés les temps des meilleurs joueurs du monde. On peut également télécharger les meilleurs ghosts pour s'entraîner. Houla, je sens qu'il va y avoir de l'arsouille dans l'air. Tour 1/4 IT r S ansolo 2) + 01\"OL Moulinex 34 02'07 Raze 4) 02 \" 30 Marco 5) 03\"35 Diamond Tours Pour jouer à Pod en local, c'est très simple : il suffit de disposer de plusieurs ordis en réseau IPX (ou TCP/IP si vous succombez à la mode Intranet). Dans le menu multijoueur, on sélectionne Réseau puis on crée une nouvelle session (bouton Ajouter). Les autres joueurs se rallieront ensuite à la partie ainsi créée. La personne qui a initialisé la session pourra en outre ajuster la flopée d'options proposées par le programme : course simple, course en championnat (on peut faire sa propre liste de circuits), on pourra utiliser des voitures et des circuits non intégrés au jeu en standard (voir plus loin), classement par points ou en fonction des temps réalisés... Les paramètres les plus importants sont la gestion des dommages et la difficulté. En mettant la difficulté au maximum, les voitures pourront pousser des pointes au-delà des 350 km/h (ce que nous vous conseillons impérativement). Bref, devant tant de choix, ça serait un comble de ne pas trouver chaussure à son pied, ou plutôt à son Pod. Le menu suivant est certainement le plus décisif. Vous y choisissez votre caisse et surtout vous pouvez régler les paramètres du bolide. Comme dans un jeu de rôles, vous répartissez vos points entre les différentes caractéristiques : accélération, freins, adhérence, braquage, vitesse. Des rumeurs prétendent que Lord Casque Noir ste 12541 KMH Rapporte 01'37\" 79 54  JOYSTICK 81 " "TOUT INTERNET (HACHETTE net LE MEILLEUR DU NET 8 CLUBS THEMATIQUES 77 FTTC par mois* Connexions illimitées Services compris ! Rejoignez CLUB-INTERNET (www.club-internet.fr) DES SERVICES PRATIQUES close internet (ICB OFFRE D'ESSAI Gagnez 1 kit gratuit et 1 mois d'abonnement sur 3615 GROLIER (offre réservée aux 500 premiers appels*). *1,29FTTC/mn 235 29075311M? 03/02/35 03/02/33 ASSISTANCE TECHNIQUE 7 jours / 7 M. CHARLES DUE'S'AY 5,2 Mbits de bande passante 18001 Découvrez en français les ressources de l'Internet dans un environnement simple et convivial. Pour 77 Fm par mois*, connexions illimitées, vous profiterez de l'expérience éditoriale d'Hachette et du savoir-faire technologique de Matra :  Un point d'accès à Neuilly sur Seine jusqu'à 56000 bds si votre équipement le permet o un accès national via le kiosque 08 36 01 13 13 (0,25 F TTC/mn maximum) internet ELLE MATCH PHOTO PREMIERE 7038 internet Pour vous abonner, appelez le: USRobotics 01 46 46 46 56 w Le service le plus simple s'appelle CLUB-INTERNET. www.club-internet.fr * Hors coûts téléphoniques TECHNOLOGY GROLIER INTERACTIVE " "RESEAU Sur PC CD-Rom Développeur : Titanic Entertainment Distributeur : Activision Sortie prévue septembre 1997 Netstorm Credits Available: 0000 Information about kdemarest Cheat Get 50 Credits Take a Mission 20cr bonus Buy a Spoof Scr Buy a Reference -100r Buy spiorage 50 Buy an Agent 100er $7000 The Spy Master On se tient par la main, on se serre les coudes, et on fait des efforts d'imagination ensemble, allez hop : imaginez, donc, des îles qui flottent dans les airs, dans les nuages. Des portions de terre, arrachées d'on-ne-sait-où, qui ne reposent sur rien et se promènent comme ça, nonchalamment dans les cieux. Imaginez-les bien fort. Maintenant imaginez-les couvertes de machines infernales, de canons et d'engins de mort en tout genre. Imaginez-les guerroyant contre d'autres îles flottantes tout aussi belliqueuses, pour le pur plaisir de s'entredéchirer, et pour se piquer des bouts de terre et devenir toujours plus grosses. Si vous avez tout cela bien en tête, bien propre devant vos yeux qui sont charmants -, alors vous avez un bon avant-goût de Netstorm. Ça s'appelle comme ça. spécialement dédiés à l'apprentissage, c'est avec la connexion Internet que le jeu prend toute son ampleur. Les programmeurs de Titanic Entertainment, auteurs du jeu (voir encadré), mettent en effet en place un serveur fait tout exprès pour jouer à Netstorm. La chose est aujourd'hui courante, mais cette fois, le serveur s'annonce particulièrement malin. Ainsi, il gérera le flux des joueurs connectés, pour les balancer à droite à gauche, dans divers cieux afin qu'ils s'affrontent sans se marcher sur les pieds. Ce tri automatique s'opère en prenant en compte le grade atteint LE MONDE IMPITOYABLE DU RÉSEAU Trondsonlasts Même si Netstorm permet de jouer en réseau, ou en duel via une connexion modem directe, ou même en solo pour s'entraîner dans des niveaux Titanic Entertainment Les auteurs de Netsorm sont loin d'être des débutants. Les membres de Titanic Entertainment, la boîte qui développe le jeu pour Activision, sont en effet issus d'Origin et ont bossé sur des titres aussi prestigieux qu'Ultima 7 et 8, Privateer, Crusader No Remorse, Bioforge, Wing Commander et, bien sûr, Ultima Online. Leur intérêt pour les jeux dédiés au Net est allé grandissant, mais, malheureusement, Origin n'avait de priorité que pour le jeu Online de Richard Garriott. Du coup, en 1995, Ken Demarest est parti d'Origin avec quelques-uns de ses collègues pour fonder Titanic Entertainment, et se concentrer sur Netstorm. Le jeu arrive cette année, et il nous a bien plu, ma foi. (www.titanic.com). par les joueurs, l'ampleur de leur territoire et le nombre d'iles conquises. En effet, un joueur qui, dans une précédente partie, a gagné une bataille contre d'autres joueurs, montera d'un cran dans la hiérarchie netstormienne. L'avantage est qu'on se bat toujours contre d'autres joueurs de force à peu près égale. Comme ça, pas d'injustice. Rien de bien révolutionnaire me direz-vous, sauf que le serveur de Titanic gère ces classements tout seul comme un grand. Il stocke toutes les infos concernant les joueurs. Ainsi, impossible de tricher, impossible de faire une partie, de se déconnecter, de bidouiller les infos de son passé et de se reconnecter pour en profiter : le serveur détecte automatiquement les petits tricheurs. Les compétitions seront, ainsi, bien plus acharnées. 56. JOYSTICK 81 " "CAPITALISM ENFIN DISPONIBLE EN VERSION FRANCAISE BIENVENUE DANS L'UNIVERS IMPITOYABLE DE LA FINANCE Corporations Financial Opere Stack Overview Tires Overview Business Retation 21st Century (13 years) $16.12. 0110.112.15 116.6. Revolution 7 years re 11747.190 ton industries (9 years 171845,192 Mew Bee 2714.559 177935 Q Rock Maket l etit EEEEEEELD 11. BLOEN LA PRESSE PC EST UNANIME ! VOTES GEN 4 février 97 **** HIT Il est indéniable que CAPITALISM est un jeu vraiment passionnant et très bien réalisé. GÉNÉRATION PC mars 97 Voici le produit idéal pour vous, à la fois très réaliste, complexe et «bougrement» convivial. MON PC MULTIMÉDIA février 97 Cette gestion économique d'une grande finesse fera de vous un patron heureux. SVM MULTIMÉDIA février 97***** Une simulation économique pure et dure. Aussi captivante que Diablo, angoissante que Quake et dure qu'Alerte Rouge. CRÉATOR Version Française INTERACTIVE DISPONIBLE POUR PC : AVRIL 97 DISPONIBLE POUR MAC : MAI 97 MAGICO PC/MAC CD/ROM FUNSOFT " "DECOUVREZ LA QUALITE BLUE BYTE I Ubi Soft CLASSIQUE The SEITETE Tollection VIENI, VIDL VICI che Settlers VOUS VOUS SENTEZ L'AME DUN MERCENAIRE ? PLONGEZ ARCHIMEDEAN DYNASTY AU COEUR DE L'ACTION ET DECOUVREZ LE MONDE ENVOUTANT D'ARCHIMEDEAN DYNASTY, LUN DES JEUX D'ACTION/SIMULATION LES PLUS PLEBISCITES PAR LA PRESSE : Gen d'Or PC Fun : 17/20 CD Loisirs : 18/20 PC Team : 93% Joystick : 88% Trophée du 3° Ari 1997 Tous ces titres sont disponobles en version française intégrale sur PC CD-ROM " "The Settlers SCENARIO DISC QUE VOUS SOYEZ UN STRATEGE AVERTI OU QUE VOUS PREFERIEZ L'ACTION, LA GAMME BLUE BYTE EST FAITE POUR VOUS ! VOUS REVIEZ DE DOMINATION ? ATTENTION, LES SETTIERS VONT VOUS RENDRE FOUI 23:31 REG onidagileei BE «Le moteur graphique d'Archimedeaun Dynasty est le meilleur jamais réalisé... Bref c'est du délire, du génie, du grandiose...» Génération 4 «Graphisme et animations superbes, scénario béton, action non-stop, tout y est...» PC Team «Préparez vos bouées, vous allez être submergé de bonheur par le nouveau soft de Blue Byte. » CD Loisirs Attention ! Bientôt chez votre revendeur une série limitée à prix malin avec un porte-clés en cadeau. 99F/m. Infos, Trucs et Astuces infos license Blue 3615 Ubi Soft Ubi Soft ENTERTAINMENT http://www.ubisoft.fr " "pipole Le vétéran du jeu vidéo ait été déjà bon à tapoter sur les ordinateurs du lycée. Après ses études, Sid se met à programmer dans le milieu professionnel, tout en gardant une passion pour les jeux en tout genre. Tous les mois, Joystick se penchera désormais sur ceux qui ont fait et font des jeux vidéo ce qu'ils sont aujourd'hui, sans se soucier de savoir s'ils sortent un jeu en ce moment. Un peu comme à \"Taratata\", au début. Ce mois-ci, nous voyageons dans le temps en compagnie de Sid Meier, l'un des développeurs les plus populaires de la planète, qu'on ne présente plus, et auteur de nombreux jeux cultes. Carrivée d'Internet dans le monde des jeux vidéo est, aussi importante que l'arrivee des jeux sur nateur, à l'époque où les jeux le plateau étaient rois\". \"Quand l'Atari 800 est sorti, je me suis dis qu'il était grand temps de combiner mes hobbies avec ma profession. J'ai commencé à écrire des jeux pour m'amuser. Un an ou deux ans plus tard, j'ai rencontré Bill Stealey avec qui j'ai fondé Microprose. Il s'occupait du marketing, des ventes, et moi de la programmation et de la création des jeux.\" Le succès est quasi immédiat, et Sid Meier aligne les coups d'éclats sans interruption : F-15 Strike Eagle, premier simulateur de combat digne de ce nom (qui lancera une mode); Silent Service, premier jeu de sous-marins ; Pirates !, qui mêle aventure, action et jeu de rôles ; et autres Railroad Tycoon ou Civilization jusqu'au tout récent Magic: the Gathering. DE MICROPROSE  FIRAXIS \"Je préfère passer du temps à réfléchir aux jeux, plutôt qu'à la gestion d'une société, son financement et ses réunions. L'année dernière m'a semblé le bon moment pour quitter Microprose et fonder, avec quelques amis, une autre société qui pourrait se Sid Meier est l'un des vétérans de ce milieu, et commet ses doux concentrer à nouveau sur la réalisation des jeux.\" Adieu Microcrimes de programmeur de jeux depuis le tout début des années prose, donc, et va pour Firaxis, la nouvelle société qu'il crée en 80. Sid est si populaire, qu'on le traite pratiquement comme on juin 96 avec deux autres transfuges de Microprose, Jeff Briggs et traite les grands réalisateurs du cinéma, en associant son nom à Brian Reynolds, des compagnons de création depuis plusieurs ses cuvres jusque sur les boîtes des jeux (Sid Meier's Pirates !, années. Michael Haire, ancien directeur artistique de Microprose, Sid Meier's Civilization...). Ses jeux les plus célèbres sont sans vient les rejoindre peu après. L'équipe est aujourd'hui à peine conteste Civilization I et II, qui ont ruiné les vies sociales, senti composée d'une dizaine de personnes. C'est une structure plus mentales et professionnelles de bon nombre d'entre nous. Si légère, presque familiale. Deux projets occupent actuellement vous dites à Sid Meier que vous êtes une de ses victimes, il vous l'équipe de Firaxis : le premier est dirigé par Sid Meier lui-même, lâchera un sourire, et l'air un peu gêné, tentera peut-être de et l'autre par Brian Reynolds. Nous n'avons pu en savoir davandétourner la conversation. \"Civilization était inspiré du jeu de platage : trop de secrets pèsent encore sur les travaux en cours de teau original, bien sûr, un peu par Sim City, par Empire aussi, Firaxis. \"Nous ne sommes pas encore sûrs nous-mêmes de la ainsi que par quelques-unes de mes idées. Nous avons essayé direction que nous allons prendre. C'est comme ça que nous de lui trouver un nom différent, mais sans en trouver un meilleur bossons : on essaye plusieurs directions à la fois avant de décique celui du jeu de plateau. Tant pis si le nom der. Je ne donnerai pas de date de sortie, c'est était déjà déposé, nous nous sommes arranjustement un des problèmes avec les grosses gés avec Avalon Hill.\" SID MEIER EN boîtes, ils donnent des dates et après, on est QUELQUES TITRES forcé de les respecter. Les jeux sortent quoi LES ORDINATEURS AU LYCÉE qu'il arrive, alors qu'on ne les pensait pas vraiF-15 Strike Eagle ment terminés... Je ne citerai pas de nom, ni Sid Meier est un homme extrêmement charSilent Service de titre, mais j'ai vu cela plusieurs fois.\" mant, très calme et posé. Mais c'est aussi un Pirates! Sid Meier semble tout à fait heureux de se joueur acharné. \"J'ai toujours adoré les jeux. F19 Stealth Fighter retrouver au sein d'une petite équipe. \"Dans Tout gosse, je jouais aux jeux de plateaux ou Railroad Tycoon les grosses sociétés, il y a plus de pression... de stratégie. Je me suis mis aux ordinateurs Civilization Ecrire un jeu demande souvent un ou deux au lycée. C'était le seul moyen, on n'avait pas Colonization ans, tandis que les compagnies changent encore d'ordinateur à la maison. C'est là que CPU Bach d'orientation et de direction tous les trois j'ai commencé à étudier la programmation.\" Civilization // mois.\" Difficile, dans ces conditions, d'effecPour sûr, sans avoir vu ses carnets de notes Magic: the Gathering tuer un travail cohérent sur la création d'un de l'époque, je ne doute pas que le jeune Sid jeu. On comprend pourquoi tant de dévelop60  JOYSTICK 81 " "Too bad Arch Angel next drak: You lost the me. That was found 1 Your record is VIA) Your next draws i Pari 31 20 OK File Edit Onders Advisors World C lopedia City Lee Local Map Babylonian vise men discover the secret of Pottery! 1740 BOI atiti Cartagena DONE 3 Truth D A Gro Grand the altar Guadeloupe aan Sea Le Maracaibo Mwgarita Martes META 2 . Tores? Status? Nation? Soldiers 2 Citizens? Continental Congress Activities CONTINENTAL CONGRESS ACTIVITIES Next Continental Congress Session: (Jean de Brebeuf) 112 Rebel Sentiment 56% Tory Sentiment: 44% LEILLE French Expeditionary Force; GOOOOITTAUTUUS S Founding Fathers POLC Jan de Wat Pay Revere Franos Draka W.Sram BWSLEE t enry Hudson s ohn Paul Jonas Sou La Sce Tomas Jalerson View Congress Floor peurs prestigieux quittent les grosses strucMaintenant les jeux de stratégie sont une tures pour monter à nouveau des petits catégorie à part entière. Il y a toujours des TELEX groupes de passionnés. \"On a toujours trop jeux qui font un peu bouger les choses, des peu de temps et d'énergie à mettre dans un Firaxis a signé avec développeurs qui font des tentatives, prenjeu. Ici au moins, on peut se consacrer à l'asElectronic Arts : leurs jeux seront nent des risques.\" Souhaitons que Sid Meier pect visuel, le graphisme, la vidéo, ou on peut édités sous le label Origin. continue de faire bouger les choses, avec ses se consacrer au jeu lui-même. J'ai plutôt tennouvelles créations au sein de Firaxis. Ce qui dance à préférer ce dernier aspect, à privilégier l'excite le plus, en ce moment, ce sont les jeux la profondeur et l'intérêt, plutôt que son aspect visuel. Je trouve multijoueur. Sid voit l'arrivée des jeux sur Internet comme la que c'est un meilleur investissement. Si on avait suffisamment seule évolution intéressante de ces dernières années (à la trappe, de temps et d'argent, on pourrait vraiment réaliser chaque partie la réalité virtuelle, simple détail, les cartes 3D...). \"L'arrivée d'Ind'un jeu à fond.\" Mais Sid Meier n'est pas obsédé par le profit et ternet dans le monde des jeux vidéo est aussi importante que le nombre de ventes. \"Nous ne devons pas répondre aux l'arrivée des jeux sur ordinateur, à l'époque où les jeux de plademandes du plus grand nombre, nous devons plaire à environ teaux étaient rois. Nous devons maintenant repenser entière50 000 personnes pour que la sortie d'un jeu soit viable. Nous ne ment le fonctionnement des jeux, pour les rendre vraiment mulsommes pas aussi créatifs ou aventureux que nous l'étions dans tijoueur. Je ne connais pas les solutions, mais je pense que le les années 80, mais la compétition est plus difficile aujourd'hui. changement est très important. Aujourd'hui, nous nous contenEn tout cas, je pense que nous sommes plus créatifs que la télétons de modifier des jeux prévus pour jouer seul pour qu'ils vision ou que la plupart des autres formes de divertissement.\" fonctionnent à plusieurs. Dans deux ou trois ans, nous aurons Pas de doute. Et si ça continue comme ça, même les scénarios sûrement des jeux qui tireront parti de la possibilité multijoueur. des jeux seront plus riches que ceux du cinéma. \"Les jeux de J'ai deux ou trois jeux multijoueur en tête, je m'en occuperai stratégie étaient catalogués comme étant ennuyeux avant la quand le temps sera venu, quand la technologie sera prête. sortie de Civilization. C'était \"Stratégie = chiant\" à l'époque. Propos recueillis par Seb Oe: 116 BOSEON 61  JOYSTICK 81 " "Reportage Adeline PAR SEB STICK 8 D.ROMO Pour notre plus grande joie, Twinsen est de retour. Les gars d'Adeline Software lui ont insufflé la vie à nouveau, avant de le lancer, pervers qu'ils sont, dans une nouvelle aventure périlleuse judicieusement intitulée Little Big Adventure 2 (LBA2). Nous avons donc pris notre copain le train, direction Lyon, pour rendre une petite visite à la talentueuse équipe d'Adeline Software (voir reportage sur notre CD), que certains, dont nous sommes, considèrent comme l'une des meilleures équipes de développement de jeux au monde. Et LBA2 ne pourra que convaincre les éventuels indécis. Little Big Le retour d'Adeline " "Adventure 2 Software et son héros fétiche SUR PC CD-ROM EDITÉ PAR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPÉ PAR ADELINE SOFTWARE SORTIE PRÉVUE EN JUIN 97 63  JOYSTICK 81 " "Reportage Adeline Little Big Adventure 2 Des effets de transparence ou de textures plus ou moins opaques sont appliqués dans LBA2. CRASH DE DINO-FLY Tout va bien, et pourtant l'aventure LBA2 commence avec un événement plutôt inhabituel pour la douce planète Twinsun : un violent orage éclate. Tout le monde se précipite alors chez soi, inquiet d'une telle violence et peu habitué à la pluie. Malheureusement, le Dino-fly de Twinsen se retrouve coincé dans la tempête, en l'air, en plein vol, au milieu de la foudre et des sombres nuages. Paniqué, peut-être blessé, l'animal est obligé d'atterrir en catastrophe, de s'écraser plutôt, à côté de la maison de Twinsen. C'est là, précisément, que s'ouvre l'aventure, alors que vous dirigez Twinsen vers la pharmacie, en quête d'un moyen de soigner le pauvre Dino-fly. Anecdotique, pas bien compliqué ? Détrompez-vous, car bientôt des tonnes d'événements s'enchaînent, et l'affaire se corse rapidement pour lancer Twinsen, encore, dans un sacré micmac, interplanétaire cette fois. Inutile de me foutre le couteau sous la gorge, je ne vous en dirai pas plus. Ou bien juste quelques bribes, car le plaisir de LBA2, outre d'admirer la beauté de son graphisme, sera sans doute de se laisser porter par son scénario riche et plutôt houleux. Chaque petite mission en dévoile une nouvelle, plus grande, plus effrayante encore. Une fois de plus, Twinsen se trouve embarqué dans une intrigue dont le dénouement décidera de l'avenir de la planète Twinsun, et de ses habitants. Pas de bol, impossible de se reposer, de glander, il y a des gens comme ça qui se démerdent toujours pour avoir d'énormes poids à porter sur leurs frêles épaules. Je ne vous dirai pas, donc, que des êtres étrangers à la planète Twinsun vont bientôt débarquer à bord de leurs soucoupes volantes. Je ne vous dirai pas non plus qu'ils ne sont pas aussi paisibles qu'ils veulent bien le faire croire, et semblent en avoir après la vie de notre gentil héros. Je ne vous dirai toujours pas que Twinsen se rendra jusque sur leur planète à eux, Zeelich, pour essayer d'y voir plus clair et découvrira une terrible machination. Tout ça, et des tonnes d'autres détails passionnants, je le garde pour moi. Ne râlez pas, c'est pour votre bien, ainsi vous découvrirez LBA2 quand il sortira, bientôt, comme un nouveau-né. Vous vous laisserez d'autant mieux porter par son aventure tordue. ous avions laissé Twinsen, le héros de LBAI, dans la plus délicieuse des situations. Adulé par ses compatriotes de Twinsun, qu'il avait sauvés du joug du méchant dictateur Funfrock, Twinsen était instantanément devenu un héros planétaire. Tout allait pour le mieux dans le plus mignon des mondes. Les statues de Twinsen fleurirent à la surface de la petite planète, quelques ruelles se mirent à porter son nom, une école peut-être, un banc ou un jardin public... Bref, paix, calme et sérénité régnaient brillamment sur Twinsun. A l'instar de notre gentil héros qui avait sauvé la planète grâce à la magie, les habitants de Twinsun se prirent de passion pour cet art étrange : tous voulaient devenir magiciens, la mode était relancée. Mage-météo, mage-réparateur-de-vélos, mage-guérisseur, mage-promeneur-de-chiens, mage-je-ne-sais quoi, tous s'inventaient des spécialités. Peu importe, les Twinsuniens étaient heureux. Et Twinsen l'était peut-être encore davantage, sa compagne Zoé avait vu son ventre grossir tout à coup, hop. Un heureux événement arrivait à grands pas, un petit Twinsen de plus allait bientôt peupler la charmante planète, sa chambre est déjà prête. On croyait la pétanque à peine internationale, voilà qu'elle s'avère intergalactique. A moins que, Adeline oblige, ce ne soit de la boule lyonnaise. QUOI DE NEUF, TWINSEN ?  Un monde deux fois et demi plus grand  En extérieur, les caméras sont paramétrables  Un système de sauvegarde plus souple  On ne se mange plus les murs . Plus de personnages débiles . Plus d'armes et plus de sorts " "Existe aussi en version VRAM Stealth 3D Accélérez vraiment Vos performances 2000XL Stealth 3D DIAMOND Outrageously Fast Graphics Plus 3D! de configuration InControls Tools, vous obtiendrez avec les Stealth 3D, une toute nouvelle perspective de la vitesse. La famille des Stealth 3D fonctionne avec les systèmes d'exploitation Windows 95, Windows NT 3.51, Windows 3.1 et MS-DOS et, les applications 3D pour Windows 95 utilisant les API DirectX de Microsoft. Si vous êtes prêt pour évoluer vers un monde en 3D, contactez dès maintenant votre distributeur Diamond le plus proche et l'accélération 3D n'aura plus aucun secret pour vous. Prenez dès aujourd'hui de l'avance, de la vitesse et de la performance. Stealth DIAMOND 3D Szed ACCELERATED Préparez-vous à propulsez votre PC dans une nouvelle dimension avec la famille de cartes accélératrices Stealth 3D de Diamond. Leader sur le marché des accélérateurs 3D Plug & Play, les Stealth 3D accélèrent considérablement vos graphiques 2D, vous offrent une animation 3D époustouflante et vous impressionneront par leur lecture vidéo MPEG. Les Stealth 3D 2000 et 3000 améliorent d'une façon spectaculaire les applications bureautiques friandes de graphiques, les jeux d'action et, plus généralement la performance de votre PC en supportant une plus grande résolution, des millions de couleurs et des taux de rafraîchissement incroyables. La famille des Stealth 3D possède des caractéristiques uniques sur le marché : ombrage de Gouraud, correction de la perspective, transparence Alpha, filtrage bilinéaire, Buffer Z et textures pyramidales. Grâce à son accélération graphique 64 bit, ses rafraîchissements d'écran presque instantané, son processeur VIRGE (53), ses drivers optimisés par Diamond et une version Windows 95 de son panneau Actebis SA ARROW Computer Products 2, rue de la Pature Division Megachip Equalizer 78420 Carrieres sur Seine 7, avenue du Canada Tél : 01 30 86 67 67 91966 Les Ulis Fax : 01 30 86 67 66 Tél : 01 60 92 60 60 Fax : 01 60 92 60 69 Pour plus d'information, consultez le site web de Diamond: http://www.diamondmm.com Stealth 3D 2000/3000 Comparaison Stealth 3D 2000XL Stealth 3D 3000XL Type de mémoire RAMDAC Mémoire max. Résolution max. Logiciels Silicon Magic DRAM 135 Mhz 4Mo 1280 x 1024 Descent II Destruction Derby VRAM 220 Mhz 4Mo 1600 x 1200 Descenti Destruction Derby DIAMOND KARMA 2, rue Alexis de Tocqueville 92160 Antony Tél : 01 46 74 56 56 Fax : 01 46 74 00 37 High Tech Services 7, chemin des Floralies 13090 Aix-en Provence Tél : 04 42 20 59 59 Fax : 04 42 20 59 23 MULTIMEDIA VISUAL SYSTEMS DIVISION TWC 51-53 Chemin des Vignes ZI Les Vignes 93000 Bobigny France Tél : 01 49 15 92 88 Fax : 01 48 43 27 44 -Diamond Multimédia Southern Europe (succursale) 6, Bd du Général Leclerc 92115 Clichy, France Tél : 01 47 56 11 57 Fax: 01 47 56 11 39 BBS multilangues modem 28,8 KB 19-49-8151-266333, 19-44-1189-444415 ou 19-1-408-325-7175 numéris 19-49-8151-266334 America Online (keyword : DIAMOND), Microsoft Network : Find DIAMOND, Compuserve (GO DMNDONLINE ou GO GRAPHBVEN) (75300, 3673) FTP site : ftp.diamondmm.com, Internet Web site : http://www.diamondmm.com REVENDEURS : PC Halle S.A. (Tél : 01 45 15 13 88), Micro House (Tél : 01 43 07 63 63), aAt Superscore (Tél : 01 44 93 88 00), SURCOUF (Tél : 01 53 33 20 00). L.C.I.D. Advance (Tél : 01 40 09 51 51). " "Reportage Adeline Little Big Adventure 2 Il va mieux, notre copain le Dino-Fly. C'est avec son accident, au début du jeu, que toute l'aventure a n. ANIMATIONS — GARCON, LA MEE CHOSE, SIOUPLAIT ! — NON. La gestion des animations de LBA2 est très particulière. Les animateurs ne dessinent pas toutes les étapes du mouvement, mais seulement les positions clés. C'est le programme qui, en temps réel, calcule les étapes intermédiaires. Cette méthode a plusieurs avantages : pre mièrement, elle économise de la mémoire, puisque pour chaque animation, il y a moins de données à stocker; deuxièmement, les animations s'adaptent aux capacités de la machine. Plus une machine est puissante, plus elle affichera d'étapes pour une animation donnée. Ainsi, même sur les bécanes peu rapides, les animations restent conve nables, et le jeu ne rame pas à outrance, même si les mouvements sont moins fluides. En revanche, c'est très volontiers que je m'étendrai quelque peu sur l'aspect technique de ce nouvel épisode made in Adeline Software. Bien qu'il s'agisse d'une suite, nos coyotes lyonnais ne se sont pas contentés de refaire quelques sprites, deux ou trois décors et de cracher un nouveau scénario. Ce n'est pas le genre de la maison, pas le genre de Frédérick Raynal ni de Didier Chanfray, tous deux en partie responsables du design du jeu, pas le genre de toute la clique d'excellents programmeurs ou animateurs qui traînent là-bas, non. Chaque nouveau jeu, chez Adeline, est l'occasion d'un nouveau défi technologique. C'est d'ailleurs, quelque part, la raison d'être de cette société de déve, loppement. C'est justement par réaction contre l'immobilisme d'Infogrames que Frédérick Raynal et ses gars sont partis fonder leur petite boîte à eux. Ils venaient de réaliser Alone in the Dark, et on leur demandait de faire la même chose pour le 2. \"La même chose\", formule impie pour des programmeurs, graphistes et designers qui veulent toujours aller de l'avant. Bref, LBA2 n'est pas LBAI avec un nouveau scénario. Et même si les jeux sont très similaires dans leur ambiance, leur esprit et leur environnement, si des personnages sont communs aux deux aventures, c'est surtout pour nous offrir le plaisir de retrouver Twinsen, un bon pote avec qui on a passé pas mal d'heures, quand même. Techniquement parlant, LBA2 offre de nombreuses améliorations. Les scènes d'intérieurs reprennent le principe de la vue isométrique classique, déployée maintes fois dans l'histoire du jeu vidéo. La vue est fixe, le personnage se promène de pièce en pièce, interagit avec les objets et les personnages, etc. Tout va bien. Accessoirement, le jeu est toujours aussi magnifique, chaque élément dessiné en 3D est superbe. C'est dans les scènes d'extérieurs qu'on se prend le travail de réécriture déployé pour LBA2 dans la gueule. Là, la vue est toujours en 3D iso, mais le champ de vision peut être modifié à volonté, en éloignant ou en rapprochant la caméra pour des effets de profondeur très cinématographique. On se délecte alors de la beauté des îles de Twinsun, avec les montagnes, la mer, la brume au fond. Tous les bâtiments, les maisons de la citadelle, C'est tellement beau, ces textures mêlées mapping et raytracing qu'on a l'impression que ces décors sont précalculés, enregistrés sur le CD, prêts à afficher. Et ce n'est pas le cas. Tournez votre personnage, faites-le regarder dans une autre direction, appuyez sur une touche, et paf, le moteur 3D de LBA2 recalcule la scène instantanément. Vraiment instantanément, sur un Pentium, quel qu'il soit, il n'y a absolument pas de temps d'attente : l'image vous saute dessus tout de suite. Sur un 486 DX4/100, le jeu est jouable également, pas de problème, même si l'affichage se fait alors un peu sentir. Au-delà de la prouesse technique que cela représente (affichage de plus de 10 000 polygones en moyenne, application de textures, portage des ombres et lumières et gestion des animations, le tout en simultané), la possibilité de recalculer l'écran instantanément apporte énormément au plaisir du joueur. Pas de frustration, vous pouvez explorer le monde comme bon vous semble, l'ordinateur ne vous impose pas de vue, ne vous empêche pas de regarder derrière un buisson ou une quelconque pancarte. Cela promet aussi une longévité qui n'est pas gonflée artificiellement, parce que tel ou tel objet, ou tel passage est à peine visible dans la vue adoptée par l'ordinateur. On a vu de telles pratiques, vous le savez aussi bien que Twinsen aura la possibilité d'utiliser différents moyens de transport tout au long de son aventure. 66  JOYSTICK 81 " "Un bon moyen de gagner du fric: jouer au casino des Esmers, sur la planète Zeelich. 199999999 » moi. De nombreuses autres améliorations ont contribué à rendre le moteur de LBA2 plus agréable que celui de LBAT. Et puis, le jeu respire beaucoup plus. Les extérieurs sont maintenant vraiment différents des intérieurs, l'aventure n'en est que plus passionnante, surtout que Twinsen ne restera pas planté sur Twinsun, des voyages interplanétaires l'attendent. On va voyager, nous aussi. » » » DE VRAIS CHANGEMENTS On ne trouve pas que les personnages créés par les graphistes d'Adeline dans LBA2. Regardez, nos vieux potes Ernest et Bart sont là en train de boire des coups. DES OUTILS MAISON Nos gars d'Adeline Software ont tenu compte des critiques émises par les joueurs après le premier volet. Ainsi, le système de sauvegarde de LBA2 vous permet d'enregistrer votre partie à tout moment. Ce n'était pas le cas dans le premier épisode, ce que les joueurs n'avaient pas trop apprécié. Pas fiers, les gars d'Adeline ont cédé à leur volonté. Twinsen ne passe plus son temps à se cogner à droite et à gauche comme un crétin, et ne perd plus sottement ses précieux points de vie. Et, dans LBA2, il y a de nombreux animaux farfelus que vous aurez l'honneur et l'avantage de rencontrer. Rien que leurs noms sont à hurler de rire. Leur apparence aussi, tiens. Même chose pour les armes, les sorts ou encore les moyens de transport... Globalement, LBA2 est beaucoup plus riche que son illustre prédécesseur. En fait, le monde de LBA2 est près de deux fois et demi plus grand que celui du premier volet. Les testeurs, d'Adeline prévoient environ 50 heures de jeu en moyenne, ce qui est plutôt énorme pour un jeu d'action aventure. En résumé, pour parler franchement, à Joystick nous sommes ultra impatients de voir débarquer LBA2. Heureusement, ô joie, c'est pour bientôt : en juin de cette année si tout se passe bien. Bien évidemment, chez Adeline Software, on utilise des outils maison pour déve lopper les jeux. LBA2 n'échappe pas à la règle. Construire les décors, les animations ou les comportements des personnages, tout se fait à l'aide de programmes développés par la talentueuse équipe d'Adeline. Mieux encore, chaque nouveau jeu implique une réécriture partielle, voire complète, des outils utilisés. Mais ces outils sont essentiels, et sont en grande partie à l'origine de la qualité des jeux Adeline. Ils permettent aux animateurs d'expérimenter avec leurs créations, leurs personnages. De les mettre directement en situation dans les décors du jeu (voir photo 1). Ils permettent de régler certaines énigmes, les réactions des personnages ou certaines actions sans avoir à tout programmer en Cou en assembleur : un langage évolué, propre à Adeline, permet ainsi de paramétrer chaque scène, chaque personnage (voir photo 2). En se contentant d'indiquer qui fait quoi, s'il arrive tel ou tel événement. Les programmeurs placent des drapeaux par la suite invisibles (voir photo 3) pour indiquer les parcours que les personnages devront suivre. Chaque élément du jeu peut interagir avec n'importe quel autre : un personnage qui marche à un endroit précis peut faire parler un autre personnage, untel qui prend tel objet déclenche le déplacement d'un autre personnage, etc. BAGUE 67  JOYSTICK 81 " "Stars Dans no va ser a Décidément, ils vont être nombreux à se bousculer au portillon, les héritiers de Red Warcraft & Conquer. Cette fois, c'est au tour de Microïds de proposer aux affamés de gestion/stratégie de quoi satisfaire leur boulimie bien compréhensible. Prévoyez les Alka Seltzer, le festin est pour bientôt. -Rising L Ce jeu ffectivement, entre Conquest Earth, Dark Colony ou bien encore Dark Reign, Rising Lands aura affaire à des adversaires de taille lors de sa sortie. Mais bon, on en reparlera dans quelques mois, puisque la plupart sont attendus pour cet été. L'histoire de Rising Lands se situe de nos jours, alors qu'un monstrueux météorite se dirige droit vers le plancher des vaches tarées. Le gravier est tellement gros, qu'une bonne partie de la planète a déjà commencé à se faire essus, en attendant de servir de punching-ball cosmique. Du coup, un gigantesque et inté ressé élan de solidarité pousse les pays équipés d'armes nucléaires à joindre leur force de frappe pour détruire le bloc de granit, aussi sûrement qu'un coup de Calgon sur un calcul rénal. Tiens, ça ne vous rappelle pas un truc, ça ? Ah si, \"Météor\", un vieux film catastrophe de série B super kitch. C'était vraiment u vrai navet. Enfin bref, malheureusement pour l'espèce humaine et pour les courgettes, un fragment du météor réussit à passer le barrage pour se vautrer lamentablement sur la voie droite du périph., niveau porte de SaintOuen. On a eu chaud. Nos courgettes d'élevage aussi. AVANT L'ELEVATION, L'ENFONCEMENT tournera sous Whizzz 95 jusqu'à la sympathique résolution de 800*600 Ce qui va suivre relève de la rubrique nécrologique, car la civilisation telle que nous la connaissons fait désormais partie du passé. Fini les MacDo avec Coca sur place ou à emporter. Out les courses à Auchan le samedi aprèsmidi, exit la visite de la tante Marthe à Roubaix pour la Toussaint. Maintenant le monde est divisé en deux clans radicalement opposés, puisque les gentils survivants devront se défendre contre la méchante guilde des assasins. Cette guilde toute puissante sera votre principale ennemie, bien qu'il soit possible de combattre contre d'autres tribus nomades iden738 000 68  JOYSTICK 81 " "tiques à la vôtre. En effet, contrairement à Red Alert par exemple (quel hasard !), Rising Lands vous demandera d'exercer autant vos dons de diplomate que ceux de guerrier, et ce pour vous aider à développer votre civilisation intelligemment. Car si la guerre vous permettra d'augmenter votre puissance, des alliances finement négociées vous feront profiter des avancées technologiques ou de la richesse des autres tribus. Ainsi, si vous êtes en avance dans le domaine des inventions mais faiblard en quantités de minerai, rien ne vous empêche de faire un fructueux échange avec vos bourrins de voisins. Les bons procédés, il n'y a que ça de vrai 1750 HAU DÉBUT ÉTAIT LE COMMENCEMENT Les bâtisseurs et les fermiers sont primordiaux Le jeu sera divisé en de nombreuses missions (leur nombre n'est pas encore connu précisément), durant lesquelles vous devrez remplir des tâches déterminées. Les premières relèvent plus du niveau didactique que du véritable challenge, puisqu'il vous faudra par exemple récolter cinquante pommes de terre pour passer au stage suivant. J'ai peur, déjà que l'on a du mal à la maîtriser, notre pomme à nous, alors cinquante... j'imagine même pas le désastre. Pour vous étendre, vous disposez de deux catégories de personnages indispensables : les bâtisseurs et les fermiers. Les premiers sont chargés de la construction de vos bâtiments et de l'extraction du minerai, alors que les paysans se feront un devoir d'élever des pommes de terre pour subvenir aux besoins de votre communauté. Bien évidemment, de nouvelles unités seront disponibles par la suite, en fonction des bâtiments que vous construirez. La classique caserne fournira soldats et autres archers, tandis que l'évolution technologique permettra de bénéficier d'armes de plus en plus perfectionnées. Ainsi, alors que les bâtiments de base au style médiéval laissent un sentiment d'anxiété quant aux possibles progrès de la science, les choses auront vite tendance à prendre un faciès futuriste à l'instar des laboratoires ou des serres. Au total, la version que nous avons vue possédait une vingtaine d'édifices différents, ce qui nous laisse espérer une bonne variété des unités. Détail sympa, lorsque vous terminez une mission avec beaucoup de brouzoufs ou de minerais, cet excédent est reporté sur la mission suivante. Cela devrait éviter le sentiment de frustration bien connu des meilleurs stratèges. ands LUNE FENETRE SUR LE MONDE Comme de plus en plus de petits camarades, Rising Lands tournera sous Whizzz 95 jusqu'à la sympathique résolution de 800*600. Remarquez, un peu de finesse ne fera pas de mal dans ce monde de brutes, puisque les niveaux pourront prendre jusqu'à 180 écrans. Alors, autant que ce que vous ayez à regarder soit joli ! Enfin, le mode multijoueur fera bien évidemment partie de la fête, et devrait permettre des empoignades à plusieurs gaillards. Mais comme on n'en sait pas plus rapport au fait que le jeu n'est pas terminé on s'en tiendra là pour aujourd'hui. Reste maintenant la grande question de savoir ce que cela donnera face à la concurrence, mais ceci est une autre histoire... Fishbone LEGUM 69  JOYSTICK 81 " "MENU UNITS Reportage PAR SEB bod Activision MENU CD PATHS mune année Goto No Selection " "Aussi loin que notre mémoire de joueur puisse remonter, Activision a toujours été présent. Acteur plus ou moins important, selon les années, mais toujours dans les parages, près à nous arroser de ses jeux. Cette année 97 s'annonce comme un joli retour en force. Et c'est tant mieux. U17 97 flamboyante " "Reportage Activision 'histoire d'Activision n'est qu'une succession de premières. Premier développeur indépendant sur Atari VCS 2600 avec l'inoubliable Pitfall programmé par David Crane. Premier à avoir fait découvrir au grand public le concept de la vie artificielle avec Little Computer People. Premier éditeur de CDRom non prise-de-tête avec The Manhole (réalisé par les frère Miller, ceux de Myst), et j'en passe... Bref, l'histoire d'Activision se confond avec celle du jeu vidéo. Ces derniers mois, la société de développement et d'édition de Los Angeles s'est montrée plus agressive que jamais, signant à tour de bras des équipes de programmation réputées ou prometteuses (Hipnotic Interactive, Id Software, Titanic, etc.), sans compt er les jeux développés en interne par le studio d'Activision, qui regroupe plus de 250 personnes. Du coup, Activision annonce la sortie d'un joli panel de jeux tout au long de l'année. A cette occasion, une grosse conférence de presse était organisée en Angleterre, et nous y avons fait un saut dans la joie pour découvrir et vous faire découvrir tous ces jeux alléchants. Hop! MENU (51 ORDERS Sentry Fixed Hunter/Killer Random Harassment Dark Reign Escort Suicide | Protect HG The Future of Tenacity Autonomy SORTIE PRÉVUE SUR PC CD-ROM EN JUIN 97 No Intelligence Available On ne se bat pas que dans l'herbe et les chemins de terre. Ici, la neige pure et blanche sera bientôt maculée de sang vif de vos ennemis. Carron I Fearless Sime Nachero 002K RCE Ales Neutral Cred plus d'occuper le devant de la scène, avec les sorties incessantes de data-disks, arrive bientôt Dark Reign, un outsider prêt à lui bouffer la couronne toute crue. me faire tourner la tête et frémir d'impatience. On ne s'en sortira jamais, jamais. Le titre l'annonce sans ambages, Dark Reign : the Future of War se déroule dans le futur et il y a une guerre (eh!). La trame rappelle celle de \"Star Wars\" avec l'Empire, tout-puissant mais très méchant, et les Gardiens de la Liberté qui se battent, hum, pour leur liberté. Et tout cela est prétexte à de multiples batailles sur diverses planètes, lunes ou astéroïdes, l'occasion de tout un tas de massacres. Que le joueur choisisse les gentils ou les méchants, il va mettre sur la tronche de son voisin. N'ayez pas honte, je sais que vous adorez ça. Mais Dark Reign ira-t-il plus loin que Warcraft Il ou Alerte Rouge ! Apparemment, oui. SCONTRO DOTHMAN LOAD SAVE DELETE JAKECOOL ORDERS ORDERS Pretect NO i vous n'aimez pas les jeux d'actions stratégie en temps réel façon Command & Conquer, vous devez sacrément souffrir en ce moment. Un à un, les éditeurs présentent leurs réponses au best-seller de Westwood. Réponses plus ou moins originales, plus ou moins repompées. On se souvient de la période des doom-like, nous voilà en plein dans l'ère nouvelle et aussi acharnée des C&C-like. On pourrait râler contre ce manque de diversité, s'entêter à vomir sur chaque nouveau titre annoncé, et pourtant, au milieu du marasme, on ne peut s'empêcher d'être emballé par les quelques jeux qui sortent du lot : il y a deux mois, je ne tarissais plus d'éloges pour le Conquest Earth de Data Design Interactive ; et ce mois-ci, c'est au tour de Dark Reign de Terattu 72  JOYSTICK 81 " "horse TÉL/ Fax: 069 226546 (BELGIQUE) 0032 69226546 (FRANCE) NEED FOR SPEED 2 KK.N.D VF MDK VE E VREAM GAMES Pelabowena 9 rue Duwez 7500 Tournai Belgique COMANCHE THEME HOSPITA WAMA, JEDI KNIGHT X-WING VE MENU GOD ORDERS Sentry Fixed Hunter Kilker Random Harassment 17-28955/175078 KKNDWA Escort Suidde Protect HG Tenacity Autonomy No Inteligence Available Fire Fight........*** CETTE NNNN HindN ..............*** Lighthouse VF MAXVF .............. RED ALERT DANS LES CHOUX ? 249/1499 Mechwarrior 2 193 11999 Earth so to podstate from the incontri Jewels NNNNWNNNE 299/1799 Muruny........ Amok ....... 1697900 PATHS VA 1.250 Power FINF. Atlantis VF .... Tout d'abord, le niveau d'implication stratégique offert au joueur est beaucoup plus évolué, tout en restant intuitif et en temps réel. Dans Dark Reign, les unités peuvent recevoir des ordres complexes. Pas de déplacement d'un point X à un point Y et basta, advienne que pourra. Non, ici, vous pouvez tracer le chemin que vous souhaitez faire parcourir à votre unité ou votre groupe d'unités, en indiquant les différents points de passage. Mieux encore, en chaque point vous pouvez demander à vos hommes d'exécuter différentes manoeuvres : tirer sur tel bâtiment, attendre, dynamiter quelque chose, et que sais-je encore. Mieux, vous pouvez coordonner des attaques, et c'est là que Dark Reign risque de mettre ses prédécesseurs sérieusement dans les choux. Vous tracez des points de parcours pour un groupe de tanks. Les 3 règles d'or de Dream Games: || Ouvert tous les jours 1. Les chèques ne sont touchés que lors de l'envoi du(des) jeux. 2. Tous les envois se font dans les 24H suivant la réception de votre commande. de 3. Si ce que vous avez commandé n'est plus de stock, nous vous en informons. 10H30 à 19H00 Thrusmaster Gravis | Volant Per4mer Diamond Monster 3D Top Gun GamePad Pro Turbo Wheel 299 FF / 1799 FB 235 FF /1399 FB 249 FF /1499 FB 3DFX 4 mo JEUX PC CD-ROM ... 24971499 1650FF / 9900FB Frais de port: 50 FF / 260 FB PRIX EN FRANCS F22 Lightning VF Final Doom NF TITRE Colissimo recommandé. FRANÇAIS/BELGES GRATUIT: CD AVEC TOUS LES PATCHS, Pour célébrer notre troisième Firo & Klowd....., Flight Unlimited VF DÉMOS ET UTLITAIRES 3DFX. anniversaire, nous vous Elight Simulator 5.1 VF présentons 30 HITS à prix DEFI III Elight Simulator 6 VF SUPER PROMOS 3D Ultra Pirball 2NF...........1997 1199 Front 85FF/499 FB:Cydones/Nigel Mansell World AH64 Longbow Gold VF...... 289 /1750 Frankenstein VF... Championship / One Step Beyond/Push Over Coesar II VF ........... 235/1399 Gabriel Knight III 69FF395FB: Nascar Racing NF 99/599 FB por titre Chevaliers de Baphomet VF 285/1699 Gene Machine VF ..... Crusader No Regret NF ..... 56521599 Gender Wars.... 1988 Actua Soccer NF/ Betrayal at Kronor/Bioforge ...... IVF 7 Civilization VF / Colarization VF 7 Crusadero Fifa 97 VF..... 295/1799 Solventer Killer Rernorse VF/Fode to Black VF/Fifa Soccer f/ Football Manager 96/97 VF.285/1699 Hard Core 4X4 Fifa 96 VF/International Terris Open/LBA VF/ Formule 1 GPZ VF 289/1699 Hardline YF............ Machiaveli IF/Meric Carpet +VF Maric Carpet 599 TIVF/NHL 96 VF7 PGA 486f/PGAE.ro Tar Fragile Allegiance VF 285/1699 Heroes of M& Magic 2 NF 288 VF/Railroad Tycoon Delse/Raptor NF/Raven Gene Wars VF ...... 249/1499 International Moto X NF Project /Slipstream 5000 VF / Speed Hostel Harvester VF ....... 249/1999 Frete groenter NE Syndicate VF / System Shock VF 7 Termind 1999 Vebaty/Theme Park VF / Transport Tycoon VF/ Larry7VF......................... 279/1650 Kilim fime the 12 125 Karma arse of the 12 1199 UFOVFUSS Ticonderoga/Wit chaven 2/Zool2 299/1799 Le 5e mousquetaire VF 119 F/699 FB par titre 1199 3D Ultra Prbal VF/7th Guest NF/11th Har VF Lords of the realm 2 VF ...... 285/1999 Legends EF.... 1. /Alien Carnagel Abre in the Dark VF / Abne in 309/1856 L'entraineur 97 VF 1699 the Dark 2 VF / Alone in the Dark 3 VF / Armored NBA Live 97 NF... Fist of Beneath a steelsky VF / Chess Mester Quale NF. 249/1499 K Magic NF (Microprose). 3000/ Cvil War VF/Congo VF Decals 1776 Master of Orion 2...... Rama VF .............. canter VF/Day of the Tentade VF/Desert Realms of the Haunting VF....299/1799 Merida 59 Strike+Jungle Strike/Dragan Lore VF Dragon Sphere/Duke Nukem II/Dune+Dune IVF/ Red Alert VF... 279/1650 Mission Critical NF 1992 Earth Siege II VF/LErigne de Matre WVF/FI/ Ripper VF ............ 269/1599 Monopoly VF (Westwood..... 285 1629 Fortress of Dr Raddi Gabriel Kright vf / Goblins Risk VF.. 249/1499 Monster Truck Madness NF. 275/1650 11ct2VYGANS Road Rash VF ..... 249/1499 Monty Pyth Sacré Grace 1899 Heroes of Might and Magic VF/Inc IVF Sherlock Holmes 2 VF 1922 Indona Jones IVVF/Jogged Alliance VF 7 Jewels Syndicate Wars VF... 289/1750 NBA Full Court Press Nascar Racing 2 VF 1650 of Orade VF/Kings Quest VII VF / Kirenda 2 VF Hndof Fate/dbrinth / Lands of Lore VF/ Time Commando VF 249/1499 KNBA Jam Extreme Lanty VVF/Larry VI VF / Last D nasty VF/Litil Tomb Raider VF 269/1599 Need for speed 2 Divi / Lost Eden VF/uure of the femptress VF/ Toonstruck VF 249/1499 NHL 97 VFT Mechwarrior 2 VF/Markey Island 2 VF / Navy Warcraft II Deluxe 335/1999 Noir F.: 799 Strike VF/NHL95NF/Outpost VF/Pormer 1999 Normality VF (VO=249 Alo toa VO. 5/ 1999 Olympic Soccer VE Generd/Paper Generd IINF. Pitfal VF/Poyer and D A / Police Quest IVF/Pray for Death Absolute Pinball 899 NF/Prima Rare/Project-Xnf/Rise of the Tried Adidas Power Soccer * Pandora Directive VF..... Screamer VF/ Secret Mission / Settlers VF/ Afterlife NF........... 2921799 Shivers VF/Sm Ant/Sm City VF/Sm Earth/ Albion VF....... 315/1899 SinLife/Space Quest VIVF/ Steel Panthers Abne Trilogy VF ou VO. 1799 Phantasmagoria 2 VF 315 / 1899 VF/ Superfrog 35NF/ SuperSlepro/Super 992 Street FighterZ Turbo/Telover/Tilt NF/Tari's Ange! Depoid. 335/1999 Passene VF/Track Attack /Thunderbuk2/ Archimedean Dynasty NF 249/1492 Police Quest Swiat +PQ4 VF 315 / 1899 1499 Undera Kling Moon VF / Uherse VF / USNby Power Chess... 249/1492 Fighters VF 7 Wing Corrmander 3 VF Moochuff 299/1799 VIXCOM VF Privateer 2 VF 315/1899 135 FF /799 FB: Al User Jr Witchoven 1499 Rally Championship VF 31571899 149FF/899 FB por titre DarkForces VF/Fl Throttle VF/In the Frst Battlecruiser 3000 AD ....... 249/1499 Return fire Vicor 2000 A.....329 1899 Rebel Assault II VF SPEC Degree VF / Samnet Mox VF/X-Wrg VF BattleGround Ardennes VE.: 335/1999 River World VF 169FF/999 FB por titre Himansiet 2/Indy Car 2nf 7 Jazz Jack Rabbit Rise of the robots 27 Road Warrior VF/ Shadow of the Comet VF/ Speed Rage NF COMPILATIONS PC CD * Betrayal in Antara 1950 Awesome 4 Pack Steel Panthers/SU27 Burn Cycle VF... 199/1192. Sensible world of soccer vf Cave Wars............ 335/1999 Settlers II VF 5927 188 Flanker/Entomorph Cyberspeed.305 / 1799 Chronicles of the sword... 24/ 1499 Settlers i Data VF 138 868 Master Piece Collection........... 269/1599 269,90 KDark Sun iet 2 Ravenloft 1 et 27 Chronomaster NF.. La Cité des enfants perdus VF299 perdis VE369/1599 * Sim Park VF ...... 1799 Skunny.... 1997 1998 Megatripack (Thinderscope/Cydemonial Civilization II EF.... 2373999 Civet VE OU VO Cluedo VF... 385/1982 Kool / Lotus/ Nigel Mansells world.) 312/ 1890 Alien Logic/Negre Porto Crystal calibur Conqueror VE........... Conquest of the... Deluxe VF 23521399 Steel Panthers 2 Data 22 Tetfighter IT/ Tom Landry Strategy Football Creatures YF....... 1499 Strife ....... 349 / 1499 Casino Master Multimedia 70 Generation / 1199. Super Eurofighter 2000 VE 349,2099 The Psychotron/Pac in Time / Warriors/ bermage EF .... 249/1492 Terminator Future shock NF 249/1499 Metal Marines / Legions/Puzzle Power 21233 be content este v.343/2993 mames 335/1999 Tintin au Tibet VF... 289 71750 Timelapse VF ....... 388142 Soccer / Slipstream 5000/ Retribution 2757 1650 Titanic VF ......... 259,13 Twenty Wargames Classic ....... 249/1499 20 D-Day 7 Conquest of Japan / Global Domina 313/1899 Toshinden 299/1985 tionWhen Two Worlds War / Decisive 1799 Battle of the American Civil War Vol12 et 3 Deep Space Nine Harbinger. 242/1499 Trésor des Tofteques V. 1292 Gold of the Americas / Reach for the Stars Descent INF 1699 Warlords / Battlefront / Battles of Des chiffres et des lettres VF Napoleon 7 Carrier Strike Western Front / Sword of Aragon/Pacific War/War in Rus Desctruction Derby 299 1799 Ultimate Doom (Dos/Win95) 292/1729 sia / Tanks / Clash of Steel Conflict Middle 1499 Urban Runner VF... 1999 East / Conflict Korea/Great Naval Battles 3 335 1299 Versailles VF (Compot) 1229 DEFINITIVE WARGAME COLECTION 2: 12 titres 1799 Virtua Cop NF. 16. Harpoon II /V for Victory Panzer General 1999 Wages of War NF. *Dominion .......... * Warcraft II Beyond the. VF. 1697, 999 2/High Command Tanks etc.......319 / 1899 21222 Steel Panthers/Command Q7 Genghis Khan Donald in cold shadow vf 229/1729 SPACE QUEST COLECTOR EDITION..199 / 1199 poom 2 pos Wine 1992/1199 Space Quest 1,2,3,4,5(SQ5 en VF Down in the Dumps VF. 17Wing Commander IV VF 335/1922 KING'S QUEST COLECTOR EDITION.249/1499 Dragon Lore 2 VF ......... King's Quest 1,2,3,4,5,6(KQ5 en V), Dahe Nukem 3DNF .....19971199. Wizard Nemesis NF. ..263/1598 LARY COLECTOR EDITION.... 1697 999 Duke Nukem 3D Atomic. ?78 Larry 1,2,3,5 et 6 X-Com Apocalypse UFO 3 VF version française CDs adultes, hurts Earth Worm Jim 1 et 2 NF...249/1999 ZVE..... Zork Nemesis VF 1922 INF:notice française et éducatifs également 1992 VO version anglaise disponibles. Nombreux EF2000 Data Disk VF. EF:écran en français jeux MAC également BON DE COMMANDE PAR CORRESPONDANCE Nom et prénom : ...... Adresse : ...... CP + Ville : .. ...... Je désire recevoir gratuitement et sans engagement le catalogue. Je commande le(s) titre(s) suivant(s) : | Titre Quantité Prix unit. Total este Battleground Shib....34972099 Robert Lee Civil War VF BedfileGround 5 Antietan Commande concerning 19 store Treathers 480 Alien Logid Me ............ 285/1699 e vender No Regret vos berstorm VF IMENU Dark Reign propose tout une panoplie de bâtiments à installer dans votre base (casernes, fabrique de véhicules, hôpitaux et centre de réparation...). ORDERS Sentry Fixed Hunter/Killer Destinyn Derby Random Harassment Deus ......... ..... Diabb Escort pismo ugyance Suicide Protect HG Tenacity Autonomy No Intelligence Available 002K ar git git Frais de port: 1 100FB, 2-120FB, 3 140FB 1-30FF, 2-35FF, 3-40FF (Colissimo : 24H/48H) Grand Total Paiement : Chèque Mandat postal Contre-remboursement (+67FB | 40FF) " "Reportage Activision (OU ORDERS Sentry Fixed | Hunter/Killer Harassment Pour chaque unité, ou chaque groupe d'unité, le joueur peut définir un chemin précis à parcourir, à coups de clics. Il est ensuite très simple de coordonner les attaques de plusieurs groupes. Go-To Random Escort Fire Suidde Protect HQ Turn Wait Tenacity Autonomy No Inteligence Available spider Bike 10O2K ROL Même chose pour un autre groupe d'hommes. Et encore la même chose pour un groupe d'engins volants, par exemple ; et hop, vous donnez l'ordre à toutes ces unités de foncer vers leurs objectifs respectifs en même temps. Excellent. Je vous laisse imaginer les nouvelles perspectives stratégiques que Dark Reign promet. Sympa et excitant, isn't it? Et attendez, ce n'est pas fini, loin de là. Les reliefs de Dark Reign sont beaucoup plus réalistes et poussés que tous ce que les autres jeux du genre ont pu nous proposer. Pas seulement sur un plan esthétique, bien que le graphisme de Dark Reign, entièrement en S-VGA, soit très réussi. Ici, les collines, les creux et les différentes textures des sols comptent vraiment. Si une unité se trouve au pied d'une montagne qu'elle entreprend de gravir, il sera impossible à ses hommes de voir ce qui trame au sommet. Les obstacles coupent vraiment le champ de vision des unités. Là encore, cela offre de sacrées possibilités stratégiques : on réfléchira pesamment avant de placer ses bâtiments ou ses unités. Autre nouveauté, et pas des moins drôles : vos hommes peuvent maintenant se cacher dans les décors. Les forêts ne sont pas des obstacles infranchissables qu'il faut contourner, mais des havres de paix où les fantassins planqués cueillent des champignons. Et une super cachette pour tendre des embuscades à l'ennemi. D'autant qu'on peut déterminer le niveau d'indépendance des unités, et leur assigner toute une panoplie d'objectifs à atteindre (et pas seulement attaquer ou se rendre d'un point à un autre). Enfin, pour en finir avec les améliorations apportées par Dark Reign, en voici une que je n'ai pas pu vérifier de mes propres yeux (il nous faudra attendre une version jouable pour en juger) : les programmeurs de Dark Reign nous ont promis que l'intelligence artificielle du jeu était des plus poussées. Je sais, ils disent tout ça... On verra bien. Ce ne sont là que les principaux atouts de Dark Reign. Nous avons encore, d'ici sa sortie au mois de juin, le temps de nous étendre sur toutes les possibilités offertes. Pas de doute en tout cas, Dark Reign s'impose d'ores et déjà comme un véritable hit, et nous avons été sacrément emballés par la préversion qu'Activision nous a fait découvrir. 100 % PARAMÉTRABLE GUERRE ET DIPLOMATIE MCHUTE En plus du jeu proprement dit, Dark Reign sera fourni avec un éditeur de niveaux très complet. Inutile d'attendre des mois que des programmeurs tiers nous crachent un shareware compliqué et à peine utilisable. Ici, tout se fait à la souris : vous choisissez vos textures de sols et vous les appliquez sur la zone de jeu. Il est tout aussi simple de placer des arbres et des lacs ou d'élever le terrain. De plus, tout est paramétrable : le nombre d'unités dont chaque camp dispose au départ, l'endroit où elles se trouvent, les textes des briefings des missions et leur enchaînement... En fait, avec un peu d'entraînement, ce sont des véritables jeux parallèles qu'il sera possible de créer. Evidemment, vous pourrez distribuer vos créations librement, et Activision prévoit déjà de leur consacrer une large place au sein de son serveur Web. PopT W Bien évidemment, Dark Reign est entièrement pensé pour le jeu à plusieurs, et ce depuis les premières minutes de son développement. Plusieurs possibilités nous seront offertes : le jeu en réseau, jusqu'à huit simultanément, et le jeu via Internet avec un maximum de quatre joueurs. Classique, me direz-vous. Sauf que d'intéressantes options ont été élaborées spécialement pour que le jeu à plus de trois simultanément soit vraiment maniable et intéressant. Honnêtement, ce n'est pas le cas de Command & Conquer, Alerte Rouge ou Warcraft II. Tout d'abord, les champs de bataille de Dark Reign sont bien plus vastes que ceux de ses prédécesseurs, huit joueurs pourront prendre le temps s'installer sans se tomber dessus au bout d'une minute. Et surtout, un système complexe d'alliances et de collaborations a été intégré à Dark Reign. Si deux camps décident de s'allier, ils pourront se refiler des unités, des bâtiments ou des ressources. La partie multijoueur prend alors une tout autre ampleur. ORDERS) CE Caldide Protest HG Turecity Autonomo 74  JOYSTICK 81 " "GENERATION Interview Ron Millar, de Blizzard à Activision HCRO 01 43 20 76 91 01 43 21 76 91| 53 rue de l'Ouest 75014 Paris Métro Gaité ou Pernéty Ouvert le Lundi de 14 h à 19 h et du Mardi au Vendredi de 10 h à 13 h 30 et de 14 h 30 à 19 h Ouvert le Samedi matin de 10 h à 13 h 30 et le Samedi après midi de 14 h 30 à 18 h 30 h REPRISE DIRECTE DE VOTRE ANCIEN MATÉRIEL CA$H ACHAT, VENTE, DÉPOT-VENTE GRATUIT COMPATIBLES P.C. AMIGA & ATARI 386 4Mo ram 80 Mo HD: 1690 F A500 & A500 + : 800 F 486 8Mo ram SVGA couleur : 2390 F. A1200 2 Mo ram : 1800 F 486 8Mo Multimédia SVGA : 3490 F A1200 2 Mo HD 80 Mo : 2200 F P75 8Mo Multimédia SVGA : 4590 F Écran AMIGA & ATARI : 700 F P100 8Mo Multimédia SVGA : 4990 F Atari 1040 STf : 700 F P120 8Mo Multimédia SVGA : 5290 F. Atari 1040 STe : 800 F Autres configurations : N.C. Atari STe étendu 2 Mo : 1000 F LA SOLUTION OCCASION MATÉRIELS, LOGICIELS, ACCESSOIRES et PÉRIPHÉRIQUES de l'occasion Il est l'un des designers les Et je ne suis là qu'en tant que consultant, pour plus réputés du moment, conseiller et approuver les directions prises.\" pour avoir participé à la créaConsultant, voilà un nouveau métier dans le petit monde du jeu vidéo. Mais Ron Millar ne se contente tion de hits comme Warcraft, pas de cela, il n'a pas quitté Blizzard pour rejoindre Warcraft II ou Diablo. OffiActivision mais bien pour monter sa propre boîte. ciant chez Blizzard depuis la lla fondé Redline Games en janvier dernier, avec première heure, il a pourtant James Anhalt, un programmeur, lui aussi transquitté ses anciens collègues Tuge de quitté ses anciens collègues fuge de Blizzard. En ce moment, ils engagent des gens, pas forcément issus de l'industrie du jeu. pour fonder Redline Games \"Les jeux de stratégie, comme Dark Reign, ou et s'associer à Activision en ctivision en les aros iaux de rôles demandent de plus en plus les gros jeux de rôles demandent de plus en plus temps que consultant pour de ressources, donc de plus en plus de design. Dark Reign. L'occasion pour C'est la direction qu'est en train de prendre l'indusnous de rencontrer Ron Milfrie maintenant.\" lard, cet Ecossais émigré aux Les uns après les autres, les designers les plus illustres quittent leurs grosses structures pour États-Unis, et de parler de refonder de petites équipes. tout et n'importe quoi. \"Personne n'aime vraiment bosser dans de grosses boîtes, de grosses corporations. On préfère tous bosser dans des petites structures. Et puis, après un certain temps, on a tous besoin de bosser avec de nouvelles têtes. J'ai travaillé pour Blizzard pendant cinq ans, le processus créatif s'était essoufflé et j'ai ressenti le besoin de partir, même si je m'entends encore très bien avec eux, qu'on continue encore à sortir ensemble pour boire des coups. L'immense succès de Warcraft et de Warcraft II avait changé pas mal de choses à Blizzard, en bien et en mal. Nous pensions que Warcraft Il allait plaire, mais pas à ce point, personne n'y était préparé. Et ce succès a profondément modifié la façon de penser de certaines personnes de l'équipe. La pression est devenue très forte, et nous ne pen\"Il y a longtemps, mon père réparait des jeux sions plus à faire des jeux cools, mais des jeux d'arcade : Pong, Space Invaders, ce genre de jeux. encore plus populaires, à faire encore mieux. L'argent La plupart appartenaient à des forains qui trouétait la priorité. Je ne pense pas que Starcraff aurait vaient son adresse dans les pages jaunes. C'est un jamais existé si Warcraft II n'avait pas été un tel peu comme ça que tout a commencé, j'avais la succès. Ce succès a tué le processus créatif de Blizchance de pouvoir jouer à ces jeux chez moi. Puis zard. Jusqu'à Warcraft, nous avions développé des j'ai supplié mes parents d'acheter un ordinateur, jeux totalement différents les uns des autres.\" prétendant que ça leur servirait pour gérer leur Redline Games, la nouvelle boîte de Ron Millard, compte-chèques, alors que c'était pour jouer, évirisque donc de se lancer dans des styles de jeux demment. Vers 18 ans, j'ai eu mon premier boulot très différents, même si Ron avoue toujours adorer en tant que graphiste, chez Virgin. C'était en les jeux à la Warcraft. Et puis, Ron est avant tout 89-90. J'ai fait des décors et des animations pour un joueur. Prince of Persia sur Game Boy, le premier jeu sur \"J'ai quelques héros dans ce milieu, comme Richard lequel j'ai bossé. Depuis, je n'ai pas quitté le milieu.\" Garriott par exemple. Ultima 3 est mon jeu préAprès un an chez Virgin, Ron Millard rejoint féré, de tout temps, dans toutes les catégories. J'ai l'équipe de Blizzard, qui, à l'époque, s'appelait adoré Archon, également, Elite aussi. Plus vieux, Silicon & Synaps et développait des jeux pour Paradroid. Bard's Tale, et Dune 2 également, qui d'autres éditeurs. Ron se fait alors la main sur est un de mes jeux préférés. Quand il est sorti, Dune 2 quelques jeux d'arcade. Puis vint Warcraft, prem'a fait changer d'avis vis-à-vis des wargames. Ce mier du nom, qui allait tout changer et balancer jeu fut sans conteste une des inspirations principales une équipe jusque-là inconnue du grand public pour la création de Warcraft. Et plus récemment, dans les plus hautes sphères. j'ai beaucoup joué à Doom 2 et Quake.\" «Les jeux sont de plus en plus gros aujourd'hui, Ron avoue également être un gros fan de la série il est beaucoup plus difficile pour un seul desiMario sur console Nintendo (en particulier de Mario gner de tenir un projet complet sur ses épaules. 64...), et de jeux de plateaux, comme Warhammer  l'époque de Warcraft, j'étais le seul designer, 40000, qui fut également une des sources d'inspimême si c'est un travail d'équipe, je dirigeais ration de Warcraft. toutes les idées, décidais de ce qu'il fallait mettre \"Je n'ai pas tellement foi en la technologie : je pense ou ne pas mettre dans le jeu. que les idées et le design comptent beaucoup plus. Au début des années 80, un programmeur était La technologie ne doit rester qu'un outil offrir simsouvent aussi game designer, graphiste, animaplement d'autres pinceaux à l'artiste. Le succès de teur et parfois même musicien. Les équipes ont Magic est un bon exemple... C'est un jeu de cortes. grossi depuis, et sont encore en train d'évoluer Quelle révolution technologique y a-t-il là-dedans ? aujourd'hui. Rien que pour Dark Reign, il y a Malgré tout, je suis très excité par la Réalité Virdéjà plusieurs designers qui s'occupent du jeu. tuelle et ce que cela pourra impliquer pour les jeux.\" AVANT DE CRAQUER POUR DU NEUF, SI VOUS VOUS LAISSIEZ TENTER PAR UNE OCCASION ? LOGICIELS CONSOLES Sega et Nintendo à partir de : 100 F Sony Play Station : 1190 F Sony Play Station à partir de : 150 F Sega Saturn : 1100 F Sega Saturn à partir de : 150 F Super Nintendo : 390 F 3 DO à partir de : 100 F 300 F Sega Megadrive II : Atari et Amiga à partir de: P.C. disquettes à partir de : 80 F Game boy + 1 jeu : 250 F |P.C.CD ROM à partir de: 100 F Sega Game Gear : N.C. Plus de 3000 titres en stock ! N.C. DU JAMAIS VU DANS LE MONDE DE L'OCCASION! 50 F. ACHATS CA$H !!! GARANTIE & S.A.V. Logiciels P.C. CD ROM et disquettes, Occasions garanties pièces et main cartouches Super Nintendo et Megadrive, d'oeuvre entre 3 et 6 mois suivant les CD Play Station et Saturn, Configurations modèles. complètes P.C. et compatibles, Macintosh, pièces détachées P.C. Génération Micro répare tous les types diverses, écrans SVGA, ensemble de compatibles P.C. Devis Gratuit. multimédia, Amiga, Atari, Etc ... Possibilité de remise à niveau de vos anciens matériels. Installation de Pour connaitre nos conditions, un seul numéro : mémoires, disques durs, carte vidéo, ensemble Multimédia et autres... 01 43 20 76 91 Renseignez vous ! | ARRIVAGES PERMANENTS TOUS LES JOURS DE LA SEMAINE !!!| EXPÉDITION SUR TOUTE LA FRANCE Bon de commande à compléter et retourner à: GÉNÉRATION MICRO 53, rue de l'Ouest 75014 PARIS Tél. 01 43 20 76 91. Tél. 01 43 21 76 91. Nom: .... Prénom : ...... Adresse: ................ ......................... Code Postal: .......................... Ville: ............................................................... Commande: ......... ................. Prix: ......... Commande: ....... ................. Prix: .......... Frais de port: UC ou écran: 150 F; config: 300 F; logiciel : 35 F: Règlement par chèque ou mandat joint à la commande Total: .......... " "Reportage Activision Heavy Gear SORTIE PRÉVUE SUR PC CD-ROM EN SEPTEMBRE 97 Aux États-Unis, Heavy Gear est une série de jeux de rôles très populaire, avec plus de 40 000 joueurs, classée quatrième sur le marché, et Activision vient d'en obtenir les droits électroniques avec la plus grande joie. Arrive donc, cette année, un premier volet sur PC, inspiré du monde d'Heavy Gear. Tra: es fans de Mechwarrior ne seront pas trop déboussolés, car là aussi il s'agit de gros monstres de métal qui se tapent sur la tronche. Les bestioles d'Heavy Gear sont plus petites que les méchas, plus à échelle humaine, mais n'en sont pas moins violentes. L'action se déroule dans le futur, bien évidemment, un futur très lointain où la Terre a des problèmes avec une de ses anciennes colonies, Terra Nova. Nous sommes en l'an 6058. Ça fait perpét', quand même. Les programmeurs, animateurs et graphistes d'Heavy Gear sont presque tous issus de l'équipe qui a bossé sur la série des Mechwarrior. Ils ont de l'expérience, et ça se sent. Ainsi, on retrouve les mêmes outils, mais toutes les routines sont en cours d'optimisation. Dans Mechwarrior 2, les objets 3D étaient recouverts d'une seule et unique texture. Dans Heavy Gear, le moteur 3D est capable d'afficher une texture différente par facette de l'objet. Graphiquement, le jeu est donc beaucoup plus riche. De même, les animations sont déjà bien plus souples et soignées. Et le jeu est encore loin d'être terminé. A noter qu'Heavy Gear pourra tirer parti d'une éventuelle carte 3D, ainsi que de la technologie MMX. En août 97, la version PC CD-Rom de Blood Omen : Legacy of Kain devrait voir le jour. Enfin ! C'est pas trop, puisqu'il s'agit d'un jeu de rôles-action mettant en scène un bien vilain vampire. Legacy of Kain, déjà sorti sur PlayStation, s'avère passionnant et extrêmement vaste, de l'avis de nos collègues de \"PlayStation Magazine\". Bref, le sang va couler à flots dans les entrailles de nos PC. On en reparle dès qu'on reçoit un bout du jeu. Interstate 76 GW NB 360     7.999 W 2000 SANONIKES 0023 mieux que prévu le mois dernier, nous avions fait une charmante preview d'Interstate 76. Nous avions adoré l'univers et beaucoup aimé le jeu, même si la maniabilité et le moteur 3D semblaient encore nécessiter quelques réglages. Nous n'avions rien dit de nos inquiétudes, car il ne s'agissait que d'une preview : les programmeurs avaient encore le temps de bidouiller. C'est apparemment ce qu'ils ont fait, car la dernière version à laquelle nous avons joué lors de la conférence Activision est nettement plus réussie. Voire jubilatoire. Rappelons qu'il s'agit d'une sorte de \"Mad Max\" qui se déroule dans les années 70: coupes afros, couleurs chatoyantes et pattes d'éph' de rigueur. Le doublage des voix en français est en cours, et, réjouissons-nous, elles s'annoncent de qualité, puisque certains des acteurs qui ont doublé \"Pulp Fiction\" ont été engagés. Groooovy ! SI PRNRY 76. JOYSTICK 81 " "ELE MATRE C'EST VOUS CE N'EST PAS UNE RAISON ROUR VOUS PRENDRE POUR E DIEU M. The Gathering BATTLE MAGE Commandez votre armée de créatures, combinez des centaines de sortilèges pour frapper vos adversaires. Duels épiques, affrontements en réseau par modem ou internet, campagnes stratégiques. Magic the Gathering Battlemage est un jeu de stratégie aux possibilités infinies. M ULTE TRUCS & ASTUCES, SOLUTIONS COMPLETES 3615 ACCLAIM 08.36.68.10.25* POUR TOUTE QUESTION SUR LE JEU DE CARTES MAGIC : l'ASSEMBLÉE  01.43.96.35.65 3615 WIZARDS ** Wizards PS AKlaim OF THE COAST ROM PlayStation. SEGA SATURN Certainment Grey Entertainment *(2,23 F/mn) **(1,29 F/mn) MAGIC THE CATHERING BATTLEMAGE. DECKMASTER. AND ALL EXPANSION NAMES ARE TRADEMARKS OF WIZARDS OF THE COAST, INC. PAT, PEND. ALL RIGHTS RESRVED DEVELOPPED BY REALTIME ACCLAIM IS A DIVISION AND REGISTERED TRADEMARK OF ACCLAIM ENTERTAINMENT, INC. &  1996. ACCLAIM ENTERTAINMENT, INC. ALL RIGHTS RESERVED " "Reportage Activision Hexen II Le plus beau jeu jamais réalisé sur PC: Peut-être bien... SORTIE PRÉVUE SUR CD-ROM PC ET MACINTOSH La barre de la qualité graphique des jeux PC semble encore remontée d'un cran. Hexen Il est un véritable feu d'artifice. Un 14 Juillet sanglant, malgré tout, jonché de cadavres, Id Software oblige. AZ12 | d Software et Raven Software ont déjà bossé é, sur Heretic et Hexen. Les voici à nouveau main dans la main pour la réalisation d'Hexen II, qui sera édité par Activision (d'où sa présence dans ces pages). Le deal a été annoncé le 24 février dernier, et à Activision, on avait l'air sacrément content. On le serait à moins, regardez les photos d'Hexen II et essayez de me faire croire que vous n'êtes pas super impatient de voir tourner le jeu. Le graphisme n'est pas tout, je vous l'accorde, et des images qui ne bougent pas, imprimées comme ça dans un magazine, ça ne veut rien dire. Là encore, Hexen Il dispose d'un argument de choc : il utilise le moteur développé par ld Software pour Quake. Ça calme, non ? spécialement pour Hexen II. Et puis, Hexen II ne sera pas juste un jeu d'action où l'on cartonne tout ce qui bouge, comme dans Quake. Des relents de jeux de rôles ont été saupoudrés sur Hexen. Les énigmes et les différents niveaux promettent d'être vastes et intéressants. Mais, surtout, les décors 3D d'Hexen II sont absolument renversants : jamais je n'avais vu d'aussi belles images sur PC. Presque incroyable. Les coyotes de Raven ont fait beaucoup de recherches, car si le monde d'Hexen Il est bel et bien fictif, ses décors sont inspirés d'éléments d'architecture authentiques. L'action se déroule donc dans une ville médiévale, dans une cathédrale, dans des catacombes ou dans un immense tombeau égyptien. Il va falloir un scénario sacrément tordu pour nous faire avaler le passage d'une ville médiévale au fond d'une pyramide, mais qu'importe. Jeu de rôles oblige, Hexen Il permet au joueur de choisir son personnage dans quatre classes différentes : paladin, clerc, nécromancien et assassin. Ce choix aura une véritable incidence sur le jeu, chacun ayant ses capacités propres. Et ses armes également, avec cing différentes par classe. Évidemment, ces dernières QUAKE SAUCE MEDIEVALFANTASTIQUE DE 18 MAZE Oh lo, c'est beau, ça. Les décors, là, ils sont beaux, hein ? Mieux que ça encore, puisque le moteur 3D de Quake en question a encore été amélioré tout 78  JOYSTICK 81 " "Oh la, c'est beau, ca. Les décors, là ils sont beaux, hein ? allient force, puissance et magie. Certaines armes peuvent d'ailleurs être \"upgradées\" en cours de jeu, pour massacrer plus aisément ses ennemis, dans la joie et le bonheur. Le jeu est composé de plus de 30 niveaux différents, apparemment tous étonnants de beauté. Sans compter les niveaux qui seront spécialement développés pour le jeu en réseau. Ces derniers tiendront compte, en effet, des capacités différentes des quatre classes de personnages, et en mode coopération, certaines énigmes nécessiteront les compétences de chacun pour être résolues. Intéressant. ne vous font pas toujours face. Tellement beaux, qu'on prendra un malin plaisir à les mate quelques instants avant de les envoyer au paradis des monstres à coups d'arbalète ou de bâton magique. Bref, nous ne l'attendions pas spécialement, cet Hexen II, un peu déçus que nous étions par l'épisode précédent, et voilà que le jeu se trouve catapulté bien haut dans le top des jeux que nous attendons avec le plus d'impatience. Il faudra donc attendre encore quelques mois, avant de pouvoir voler, courir et bondir dans les superbes décors d'Hexen II DES MONSTRES POLYGONES Le jeu devrait sortir au milieu de cette année, sans doute cet été, et la version que nous avons eue sous les yeux était donc loin d'être terminée. Les niveaux, par exemple, étaient quasi déserts, il ne s'agissait que de petites promenades. Pourtant, les quelques monstres que nous avons pu voir bouger et s'agiter nous ont mis l'eau à la bouche. Comme dans Quake, ils sont superbes, bien designés et dotés d'impressionnantes textures. Et leurs animations semblent très poussées. Démons volants, gargouilles, immenses statues animées, leurs déplacements sont spectaculaires. Et puis, comme il s'agit de véritable 3D, vous pouvez leur tourner autour, et les personnages Mince, c'est beau. Regardez-moi ces décors... ils sont beaux, non ? Alors, là, c'est beau, pas de doute. Les décors, là. 79  JOYSTICK 81 " "Reportage Activision Zork Grand Inquisitor SORTIE PRÉVUE SUR PC CD-ROM EN OCTOBRE 97 SORTIE PRÉVUE SUR PC CD-ROM ZORK AGAIN Activision ne serait pas le même sans la série des Zork. Activision nous en prépare donc un nouvel épisode pour cette année. Ouf. On a failli attendre. énormément de courrier de sourds qui jouaient à Zork et réclamaient des sous-titres dans les derniers épisodes. Cela vient du fait que le jeu textuel a eu un grand succès auprès de la communauté malentendante, et que ce public s'est très naturellement intéressé aux épisodes suivants. Du coup, Zork Grand Inquisitor sera sous-titré pour les joueurs qui le souhaitent, et un patch est déjà disponible pour sous-titrer Zork Nemesis sur le serveur Web d'Activision (www.activision.com). Sympa, les gens, quand même. L'empire, cette fois, est embarrassé d'un Grand Inquisiteur («no one expects, the Great Inquisition !\"), qui a décrété la magie hors-la-loi, l'a bannie et déclarée hautement indésirable. Votre but, à vous, donc, sera de le chasser du monde de Zork, hop, zou, rien à faire ici, à la trappe. Inutile d'avoir joué aux autres épisodes zorkiens pour apprécier Zork Grand Inquisitor : il se suffit à lui-même. Le graphisme est superbe, entièrement en 3D précalculée, et vous laisse une liberté de circulation de 360°. La magie, bien que bannie, sera toujours votre arme de prédilection, et vos pouvoirs ou ceux que vous acquerrez vous aideront grandement à résoudre les énigmes tordues de ce nouvel opus. Activision nous a promis des animations encore plus réussies qu'auparavant, et une intégration des personnages vidéo plus convaincante. Ah ben, tant mieux alors. e douzième volet de la désormais mythique série des Zork va débarquer dans nos petites mains cette année. En octobre, et sur CD-Rom PC si tout se passe bien. Alors là, on est plutôt excité, tiens. Enfin, je parle pour les fans de Zork, ceux qui ne ratent jamais un de ses épisodes délicieusement débiles depuis la sortie du premier volet, purement textuel. Les fans de son humour décalé, ceux qui ont parfois l'impression de vivre dans le monde plein de magie de Zork, ceux-là, eh bien, qu'ils se réjouissent, donc, et qu'ils patientent jusqu'à octobre, aussi. VE SOUS-TITRÉE 2 Une petite anecdote pour finir : les gens d'Activision se sont rendus compte qu'ils recevaient LE NOUVEAU JEU PARSOFT INTERACTIVE Les bons gars de ParSoft Interactive planchent en ce moment sur leur prochain jeu, qui n'a pas encore de titre définitif, et sera édité par Activision. Rappelons que les gars de ParSoft sont spécialisés dans les simulateurs de vol, et qu'ils ont entre autres réalisé Hellcats ou, plus récemment, A-10 Cuba (déjà édité par Activision). Leur réputation en matière de simulateurs de vol n'est plus à faire, et leurs modèles de vol sont on ne peut plus réalistes. Ce prochain titre, pourtant, devrait marquer le genre à vie ; la démo présentée lors de la conférence Activision était tout ce qu'il y a de plus impressionnante. Graphiquement, en tout cas. Pensé pour les cartes accélératrices 3D, le nouveau ParSoft en met plein la vue, décors et cockpits sont tout simplement renversants. Cette fois, leur moteur fait du texture-mapping correct, les programmeurs de ParSoft ont d'ailleurs bossé près d'un an et demi sur ces routines. Bref, patience, encore une fois, on vous reparle de ce petit bijou dès qu'on a de belles images à vous présenter. 80  JOYSTICK 81 " "La créature dotée dupouvoir le plus terrifiant n'est autre que vous. HECROPROSE 'NTREZ DANS L'UNIVERS MAGIC: L'ASSEMBLÉI, ADAPTÉ SUR PC CD-ROM PAR MICROPROSE. D'ECOUVREZ UNE NOUVELLE FAÇON PASSIONANTE DE JOUER AU JEU DE CARTES  COLLECTIONNER LE PLUS VENDU AU MONDE. DÉJOUEZ LES FÉLONIES DU SINISTRE ARZAKON. TRIOMPHEZ DES CINQ SORCIERS DE LA GUILDE ET SAUVEZ LES RESSOURCES MAGIQUES DU MAGIC MONDE. PROVOQUEZ DES SORCIERS EN DUEL ET COMBATTEZ DE REDOUTABLES CRÉATURES PENDANT VOTRE QUÉTE POUR LIBÉRER SHANDALAR DE L'OBSCURITÉ QUI L'ENVAHIT. L'INTERFACE SIMPLE  MATRISER ET LE SYSTME D'AIDE EN LIGNE ASSURENT UNE INTRODUCTION AU JEU  LA FOIS RAPIDE ET EFFICACE POUR LES DÉBUTANTS, TOUT EN PROCURANT L'ULTIME DÉFI AUX JOUEURS PLUS EXPÉRIMENTÉS. ACHETEZ, GAGNEZ OU TROUVEZ DES CARTES cards OF THE COAST POUR CONSTRUIRE ET AFFINER VOTRE DECK. JOUEZ AVEC UN CHOIX ÉTENDU DE CARTES EN HAUTE RÉSOLUTION SVGA, TIRÉES DES SÉRIES MAGIC: L'ASSEMBLÉE -QUATRIME EDITIONTM, ANTIQUITIES ET ARABIAN NIGHTS DÉCOUVREZ DOUZE NOUVELLES CARTES OFFICIELLES ENCORE JAMAIS VUES, CRÉÉES EXCLUSIVEMENT POUR LA VERSION PC CD-ROM. Assemblée PARTAGEZ LA MAGIE ! PROSE D G l'Assemblée o Wizards of the east, a nd is of the Goan Wizards of the Goast, Ine. Quatie Edition, ist und hoedepses de trade u CROPROSE OS Mapse le NISO Prosslares L es autres e emblee, Andquid erabian Nights sont des marques déposées n de Joak. NIGAre Software, Inc. est un licenclé officiel ntionndes, abogans le détenteurs re$pctifs. " "Le top de MARKALS L A ST KARNAGE IL ID CHAK QUESTS XULLIN SPOLLS DAPAT TEHU SHORT SWORD DAMAGE: 2 DUR: 17/24 REQUIRED: 18 STR .02 AVENTURE ZORK NEMESIS INFOCOM SPYCRAFT ACTIVISION HARVESTER DIGI FX ARCADE/ACTION TOMB RAIDER CORE DESIGN DUKE NUKEM 3D APOGEE SCREAMER 2 GRAFFITI QUAKE (OPENGL) SIMULATION GRAND PRIX 2 MICROPROSE MECHWARRIOR 2 / MERCENARIES ACTIVISION PRIVATEER 2 ORIGIN EF2000 DID FLIGHT SIMULATOR 6.0 MICROSOFT STRATEGIE C&C: ALERTE ROUGE WESTWOOD HEROES OF MIGHT & MAGIC2 NEW WORLD WARCRAFT 2/TIDES OF DARKNESS BLIZZARD CIVILIZATION 2 MICROPROSE ROLES DAGGERFALL BETHESDA DIABLO BLIZZARD WARGAME M.A.X. INTERPLAY STEEL PANTHERS 2 HARPOON 97 I-MAGIC CLOSE COMBAT MICROSOFT Eng and HEALTH ANNO SSI 100 1921 DES TITRES FRAIS LET OP    DISPONIBLES AUX BONS PÉAGES D'AU1 DIABLO 2 DUKE NUKEM 3D 3 F1 GP2 4 HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 5 QUAKE 6-RED ALERT 7 TOMB RAIDER 8 WARCRAFT 2 WARCRAFT2 MECHWARRIOR2 SPYCRAFT A10 OVER CUBA WORMS BLIZZARD ACTIVISION ACTIVISION ACTIVISION TEAM 17 TOROUTE. (REMARQUE: CES for JEUX NE SONT PAS CLASSÉS) LET OPP REVIOU STARCRAFT/STRATÉGIE BLIZZARD JEDI KNIGHT ACTION LUCAS ARTS UFO 3/STRATEGIE MYTHOS DARK COLONY/STRATÉGI GAMETEK CONQUEST EARTH/STRATÉGIE DATA DESIGN REDNECK RAMPAGE/SHOOT INTERPLAY LANDS OF LORE 2/ROLES WESTWOOD LE TOP OLDIES MASTER OF MAGIC (PATCHÉ) ENLIGHT WORMS TEAM 17 AIR POWER ULTIMA UNDERWORLD ORIGIN UFO: ENEMY UNKNOWN MICROPROSE MACHIAVELLI: THE PRINCE MICROPROSE DUNGEON MASTER 2 FTL ARCHON2 ORIGIN cruit Sprite 82  JOYSTICK 81 " "Que s'est-t-il passé à Roswell en 1947 ? Le gouvernement nous cache-t-il quelque chose ? Qui peut bien être responsable de ces meurtres en série ? Les aliens sont-ils déjà là ? I Une seule réponse: THE MANUEL, TEXTES ECRAN, VOIX EN FRANCAIS 36 15 VIRGIN GAMES. 08 36 68 94 95 *2,23F la minute Virgil INTER active 289, rue de la Goix Nivert 75015 Paris TEL: 01 53 68 10 00 FAX: 01 40450199 REFLEXION FAITE ACCESS arendan Perdana ACCESS The Pandort Directory is a registered trademark of Ances Softure Inc. All rights reserved. SOFTWARE INCORPORATED " "Omanc Simulateur Tous joueurs e PC CD-ROM 84  JOYSTICK 81 " "ELASTAD joystick CHET ETER Dire que ce troisième épisode est attendu avec impatience est plutôt faible : il faut bien avouer que les précédentes productions n'apportaient pas grand-chose de neuf au schmilblic. Alors suite fadasse, ou surgelé mal réchauffé ? Ni l'un ni l'autre, voilà un vrai plat de chez Lenôtre, tout simplement. STOP DU QUANDO05 3 SURARMEMENT NOW! . S c'est vrai, ça. Autant le premier Comanche avait marqué les esprits grâce à son moteur 3D innovant, autant les softs développés par la suite sentaient quand même un peu le déjà vu, et ce malgré quelques légers progrès techniques. Enfin, personnellement, en tant que personne, je trouve... La méfiance était donc de mise lors de l'installation de Comanche 3, et ma foi elle ne tarda pas à se dissiper. Très bon point tout d'abord, Comanche 3 tourne à l'origine sous DOS. Ça fait plaisir de retrouver ce vieux pote, qui a de plus en plus tendance à être délaissé par les programmeurs. Certes, ça s'installe et ça se lance sous Big Brother 95, mais que voulez-vous, la nostalgie a des raisons que la raison ignore. Moi, je préfère taper \"Install\" avec mes petits doigts boudinés, plutôt que d'attendre trois plombes avant que Veranda 95 daigne se charger, puis que Monsieur Autorun s'excite la FAT, tout ça pour m'apercevoir que finalement ça marche aussi bien sous DOS. De plus, alors que la majorité des simulateurs se vautrent dans une débauche d'octets sur votre disque dur, Comanche ne vous prendra que 55 mégas dans son installation la plus lourde. Comme d'habitude, cette dernière réduit le temps de chargement; malgré cela, celui-ci s'avère quand même plutôt long (entre 45 secondes et 1,30 mn). Qu'importe, ce qui vous attend par la suite mérite largement de perdre quelques secondes. Bon, c'est pas tout ça, mais j'ai l'estomac qui crie famine; alors, je vous laisse deux secondes, le temps de me goinfrer d'un sale truc plein de graisse. Ça chauffe pour votre rotor, et vous êtes foutu. 2747-C ALPHA MTC D100 56 CANNDIEHEROES Laissez les vaches en dehors de ça. he 3 EN DEUX MOTS Comanche 3 est véritablement l'un des plus beaux simulateurs qu'il nous ait été donné de voir. Le graphisme est absolument fabuleux, bourré de détails, et le réalisme du pilotage a été considérablement amélioré par rapport au premier Comanche. Malheureusement, il vous faudra un Pentium 200 pour réellement en profiter, et encore... LE must du moment en matière d'hélico, définitivement, 85. JOYSTICK 81 " "Test Comanche 3 MTGOOD CANNON HEADING GEAR GOALS O A Comanche possède des bâtiments vraiment variés. MSN 000497 Quand est ce comanche, alors ? également les oreilles embaumées de Bufallo Bill, mais notre informateur est mort avant de pouvoir quitter l'Area 51. Nous n'en dirons donc pas plus. Après un temps de chargement conséquent (on vous avait prévenus), vous voici enfin à bord. Ah oui, d'accord. C'est juste à tomber, tellement c'est beau. Une certaine idée du progrès COI k, elle était super facile, mais que voulez-vous, c'est la digestion. Après une brève, très brève, trop brève introduction, vous voilà donc sur le menu de sélection de votre pilote. Une dizaine de bon gars attendent patiemment que vous en choisissiez un pour effectuer la quarantaine de missions prévues. Si leur surnom ne vous convient pas, qu'importe, éradiquez-en un et inscrivez le vôtre en lettres de feu. Bisounours par exemple, ça fera bien pour frimer devant les copains quand vous boirez des coups au mess des officiers. Au fait, je ne sais pas si vous avez déjà piloté un Comanche, mais ce bestiau-là est l'un des hélicos les plus utilisés de sa génération. Quoi qu'en pense Bob Arctor qui ne jure que par l'Apache AH-64D Longbow, bien dirigé l'engin est capable de détruire son pesant de blindés, bâtiments et autres cachettes. C'est pourquoi une petite séance d'entraînement s'impose, histoire de vous faire la main comme un lâche, c'est-à-dire sans aucun danger. La première mission vous fera donc simplement décoller de la base de Fort Rucker, bien connue pour sa collection de bisons empaillés. Une rumeur prétend même qu'elle renferme A De nuit, tous les hélicos sont verts. 'est pas possible, ça doit être une image intermédiaire pour faire patienter ou un truc comme ça. Ben non, ça bouge un peu, c'est vraiment le jeu. Pas de doute, le moteur Voxel Space a pris un sacré coup de jeune. Normal, puisqu'il s'agit de la version 2, et franchement ils auraient pu l'appeler Voxel Space 10, tant l'avancée technique est spectaculaire. Certes, je ne suis \"qu'en\" 640*480, avec une complexité des décors moyenne; mais cela est déjà suffisant pour vous scotcher le cortex de bonheur. En fait, le soft propose sept résolutions différentes, allant de l'horrible 320*200 au somptueux 800*600. Bien évidemment, vous devrez choisir cette dernière en fonction de votre bécane, car la beauté du graphisme se paye par une grosse demande de temps machine. G -STAET FRIST STEOCTLET Le soft propose sept résolutions différentes, allant de l'horrible 320*200 au somptueux 800*600 640*400 tous détails. Jouable sur un Pentium 200. 320*200 tous détails. Fluide sur un Pentium 100. 320*200 sans détails. Fluide sur un Pentium 100, mais super moche. 2000 1-START POINT MTC 000251 2860 1-START POINT   IC IN suu Voici un petit aperçu des différentes résolutions et niveaux de détails proposés. A noter que le 320*200 sans l'affichage du ciel et avec les détails moyens est 640*400 sans détails. Idéal pour un presque fluide sur un P100. bon Pentium 166. I CONG ICROING 800*600 tous détails. A oublier en des sous du Pentium 200... inclus ! 800*600 sans détails. Limite jouable car trop saccadé sur le Pentium 200. 86. JOYSTICK 81 " "15 16 17 181 I 19 20 21 Une option vous permettra de jouer avec les casques virtuels comme le VFX-1 ou bien le 3D Max ROTO CANNON 500 T HEADING OTTO 00028 REMARQUE Comanche 3 tourne plus rapidement sur un Pentium 200 que sur un Cyrix P200+, à configuration vidéo, carte mère et Ram égales. Encore une histoire de FPU (virgule flottante), semblerait-il. @Saba A 4992292 A Une petite merveille, qui nécessite une machine qui n'existe pas encore. CHARLIE MTC 10 08 21 ... 2021. 2 Pour vous situer la chose, Comanche 3 commence à être impressionnant à partir du 400*300, car en deçà de ce chiffre fatidique, vous aurez plus l'impression de voir une migration de pâtés colorés qu'autre chose. Une option vous permettra même de jouer avec les casques virtuels comme le VFX-1 ou bien le 3D Max; mais j'ai pas essayé, j'avais pas envie de vomir. Cependant, même si vous êtes l'heureux possesseur d'un Pentium 200, n'espérez pas jouer en 800*600 toutes options dehors, car ça rame vraiment trop. On pourrait crier que c'est dégueulasse, que c'est encore un jeu réservé aux riches, qu'il faut dresser les barricades; mais il faut se rendre à l'évidence et arrêter d'être hypocrite. Crier \"halte à la course aux armements\" est une chose, mais lorsqu'un jeu de cette trempe nécessite réellement une machine puissante pour tourner, on essaye de la lui donner. En clair, Comanche 3 ne se conçoit qu'à partir du Pentium 166, et ce afin de profiter du rendu quasi photographique de son univers. MALFUNCTION 69 GEAR GOALS 2 Le ciel varie du temps dégagé aux gros nuages d'orage. Bienvenue dans un monde d'inégalités ui, bienvenue à vous les riches ou bien à vous les surendettés. Vous voici à bord, prêt à vous envoler vers un monde meilleur. Devant vous, vous apercevez la manche à air qui ballote doucement sous un léger vent d'Ouest. Votre instructeur vous balance quelques recommandations d'usage, mais vous n'en avez rien à foutre. Vous avez déjà la main sur le levier de pas collectif, et vous allez enfin leur montrer de quoi vous êtes capable, à ces enfoirés de Ruskovs. Alors que les pales commencent à tourner doucement (vous les voyez réellement prendre de la vitesse), vous commencez à prendre lentement de l'altitude. Et là, les choses commencent tout de suite à devenir plus dures. Fini le bon temps des précédents Comanche où le réalisme du pilotage était aussi présent que la finesse chez Lagaff'. Cette fois, il va falloir ressortir vos manuels car un immense effort a été fait pour réconcilier les amateurs d'action et de simulation (d'ailleurs, la doc est plutôt imposante). Ainsi, dans le mode le plus réaliste (sans aucune aide de pilotage), vous mettrez un certain temps avant de bien contrôler votre hélico. Tenez, puisqu'on en parle, CANON 74 S TEMS 40 BAYU TM-HEADING " "Test Comanche 3 1 = = = = CANNDS SCOT. HEBOING B EIGE SEE BEBE CANA La verrière reflète le ciel suivant la position du soleil. sachez que de jouer uniquement au clavier est réellement handicapant, et qu'une bonne manette disposant du contrôle du throttle s'avère indispensable. Fin de la parenthèse. Mais que les fanas d'arcade se rassurent, ils pourront s'éclater quand même grâce au mode \"facile\" spécial golios. Je sais, c'est méchant, mais il serait franchement dommage de jouer à Comanche dans ce mode, alors que cette unique orientation arcade était justement ce que beaucoup d'afficionados reprochaient aux précédentes éditions. Mais c'est mon avis, hein, vous en faites ce que vous voulez. Tout ça pour dire... le p'tit dernier peut sans problème être qualifié de simulateur, et désormais sans aucun complexe vis-à-vis de la concurrence. vous pourrez voir à travers le cockpit, alors que par le côté droit vous n'apercevrez que le bleu du ciel et le blanc des nuages. Mais attendez, ce n'est pas fini. Outre la très bonne animation des pales, la sortie du train d'atterrissage et l'ouverture des soutes, de petites animations supplémentaires sont présentes tout au long du jeu. On voit la tête des pilotes bouger dans leur cockpit, le canon s'orienter vers la cible désignée, les tourelles des blindés ennemis s'animer pour vous viser ; bref, on nage en plein rêve. En un mot comme en cent, Comanche 3 est incontestablement l'un des plus beaux simulateurs... en attendant ceux qui utiliseront les cartes d'accélération 3D ; car malheureusement il semblerait que la spécificité du moteur Voxel Space soit incompatible avec l'utilisation de au hasard la 3DFX. C'est bien dommage, je n'ose imaginer le résultat que cela aurait pu donner. Tant pis, ça sera peut-être pour le quatre, qui sait. A Pas de bol, vous êtes mort. Plus que beau, plus que bien, plus tout court L'espoir fait vivre et dépenser sa thune TIPS TECHNIQUE Les temps de chargement sont apparemment plus longs sous Windows 95 que sous DOS. L'animation est également légèrement moins rapide. Le moteur es paysages que vous allez \"visiter\" sont divisés en trois catégories principales. Ainsi vous pourrez voler dans le désert, au pôle Nord, ou bien en pleine campagne verdoyante. La différence n'est pas flagrante, car il s'agit principalement d'une question de palette de couleurs et de végétation. Suivant les missions, vous jouerez aussi bien de nuit, au crépuscule, par temps ensoleillé ou couvert. Au total, vous aurez droit à une grande variété de teintes qui ne font qu'ajouter au charme général du graphisme. Les arbres sont un régal de finesse, à un tel point que vous pourrez pratiquement distinguer les feuilles sur les branches. De plus, si vous vous amusez à faire un carton sur le pauvre bout de bois, vous le verrez s'abattre comme en vrai ou bien disparaître pour ne laisser qu'une souche déchiquetée. De même, lorsque les bâtiments explosent, ils s'effondrent sur leur fondations et des débris retombent tout autour d'eux. Mais ce n'est pas tout, vous allez voir jusqu'à quel point Novalogic a poussé le souci du détail. Ainsi, quand vous vous mettrez en vue extérieure pour vous admirer en pleine action, vous verrez le ciel se refléter sur la verrière en fonction de la position du soleil. Par exemple, si vous regardez par la gauche de l'appareil, este à savoir ce que valent les missions. Évidemment, sur ce point, ne vous attendez pas à une grande originalité. Il vous faudra le plus souvent détruire des convois militaires, des blindés, des hélicos ennemis et tout un tas de trucs qui viennent de l'Est. Pour ce faire, vous disposerez de la panoplie habituelle du bon pilote de combat, à savoir un canon, des missiles Hellfire et Stinger, des roquettes, ainsi que l'utilisation possible d'un appui d'artillerie. Non, l'intérêt des missions ne réside pas dans leur originalité, mais bien dans leur réalisation. Les bâtiments au sol sont très variés, et vous passerez de la minable ferme au camp indigène rempli de vaches, sans oublier les usines de forage ou bien encore les plates-formes pétrolières perdues en pleine mer. Ensuite, le terrain étant vallonné à outrance, à vous de bien utiliser le relief pour vous approcher de vos victimes sans prendre trop de risque, c'est-à-dire en slalomant entre les arbres, les bâtiments et les balles ennemies. Cette sensation de réalisme des missions est lourdement accentuée par une redoutable gestion des autres appareils. Par exemple, lorsque vous partez au petit matin pour autour d'eux. Mais ce n'est pas tout, vous allez voir jusqu'à quel pris un sacré coup de jeune ell, 88. JOYSTICK 81 " "Pour Windows 95 & Nindows NT 33 Bits Zone WsNTES ZOMBIE 4617 JUKEBON C'est aussi CD-Rom à recevoir sur simple demande \"Ils\" sont de retour et vous êtes le seul à pouvoir les arreter... LOE Entertan wars vel. Fe Corlig Heb RREA Cash S 120 00 5362 Chez nous, le temps moyen de connexion est de 5 minutes ! Nous nous y engageons 1 Je choisis le CD-ROM que je désire recevoir. 2 Je laisse mes coordonnées postales. 3 Pas de numéro de carte bancaire, pas de chèque, je ne recevrai pas de facture. Je n'ai rien d'autre à payer que le coût de la communication (5,57FTTC la minute) 4 Je reçois ma demande par la poste. PointSolt S.A. RCB 391 054 061 Version Shareware Pour recevoir le CD-Rom shareware \"Zombie wars\" chez vous par la poste, il suffit de le demander par minitel sur le par minitel sur le JO1 JUALDUA Qualité PointSoft il suffit de le demander 3 617 JUKEBOX 5,57 F/TTC la minute Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en France métropolitaine uniquement. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. Avec votre envoi, vous recevrez également le magazine \"PointNews\" : toute l'actualité du Postware ! " "Test D'habitude, les jeux d'action 3D mettent en scène des guerriers rudes et obtus, avec des gros flingues et des surplus de biceps. Dans Banzai Bug, les héros sont des insectes volants qui font «bzzzz\" et se battent pour leur liberté. Banzai Bug Action 3D Jeunes joueurs PC CD-Rom EN DEUX MOTS Voici un très bon jeu pour les gamins : c'est drôle, bien fait, original et ça balance une bandeson épatante. I la ramène un peu, c'est vrai, notre copain Banzai Bug, là, avec ses ailes et toutes ses pattes. Bon bah, il a un peu tendance à se la jouer. Mais ce n'est pas uniquement de sa faute : son entourage et les gens qu'il croise y sont pour beaucoup. A force de lui répéter qu'il est le meilleur, le plus courageux, le plus balèze et autres sottises, forcément, notre Banzai Bug, eh ben ça lui monte à la tête. Bref, le gars Banzai a décidé de partir en vacances, d'aller à la campagne pour prendre un peu de recul, respirer le bon air et s'amuser. Il s'installe confortablement dans le chapeau d'une grand-mère qui monte dans le bus, et hop, adieu la ville. Les prés, les fleurs, c'est le paradis des insectes ici, clairement, et Banzai Bug vole, virevolte, bondit et rebondit en tous sens. Pour la rigole, il décide tout de même de pratiquer son sport favori: le surf sur voitures. Banzai Bug en voit justement une passer, là, qui trace sur la route au bout du pré. Il fonce vers elle, s'installe confortablement sur l'air que la voiture brasse autour d'elle, et se laisse porter sans efforts, à très grande vitesse. Le pied. Malheureusement, le chauffeur accélère, et Banzai se retrouve plaqué à l'avant de la voiture : il ne peut plus bouger. Là, il fait la connaissance de Poolio, un autre insecte, compagnon d'infortune lui aussi coincé contre le radiateur. Bientôt, le véhicule ralentit et entre dans un garage. Banzai Bug tombe aussi lourdement qu'un insecte peut tomber sur le sol et perd connaissance... (NDRC : bon dieu, Seb, ce suspense est insoutenable !) La maison des barjos Le réveil sera particulièrement douloureux pour notre cher Banzai, voire tout à fait traumatisant. La maison dans laquelle il vient d'entrer par mégarde, est occupée par une famille obsédée par la chasse aux insectes. Ils ne pensent qu'à les éliminer. Pas de bol. Chaque pièce, chaque recoin de la maison est truffée de pièges pour insectes concoctés par le maître de céans. Et pas des petits pièges ridicules et vieux jeux, pas de Banzai Bug, très âgé, nous conte l'aventure qui lui est arrivée dans sa prime jeunesse. Cette histoire, c'est à vous de la vivre maintenant 94  JOYSTICK 81 " "EDITEUR GROLIER INTERACTIVE DEVELOPPEUR GRAVITY ÉTATS-UNIS CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 16 MO DE RAM CD X2 TEXTE ET VOIX VF (TESTÉ EN ANGLAIS) NOMBRE DE JOUEURS 1 Le maniement de Banzai Bug est très simple. Malgré tout, l'utilisation d'un joypad ou d'un joystick est vivement conseillée. dans l'atelier, du fromage qui pue dans la cuisine, du cérumen collant dans les oreilles du maître de maison endormi, et autres objets indispensables. Il faudra faire preuve de courage et d'agilité pour accomplir ces tâches à haut risque, surtout qu'au fur et à mesure de cette aventure, les insectes-robots se font de plus en plus hargneux et dangereux. Sans parler des habitants des lieux, la mère à la bombe anti-insectes facile, le père somnolant devant la télé et l'ignoble rejeton qui ne pense qu'à torturer les petites bébêtes en leur arrachant pattes et ailes. Mais Banzai Bug fera également d'agréables rencontres, et notamment celle de Natacha, la charmante araignée à huit pattes. 3 Oh, la jolie 3D ! Bédé (ben ovais, pourquoi pas ?J Si vous aimez voir la vie à travers les yeux des insectes, je vous conseille l'excellent album de BD de Lewis Trondheim, \"La Mouche\", au Seuil Jeunesse. Et tous les albums de Trondheim, tiens, au passage. simples gaz ou émetteurs d'ultra-sons destinés à faire fuir les gentilles bestioles. Non. Bien pire, bien plus vicieux : des insectes robots dressés pour tuer tout ce qui vole ou rampe. Banzai ne veut pas rester dans cette maison de tueurs plus longtemps, il doit sortir immédiatement et rejoindre le joli pré qu'il a bêtement abandonné. Malheureusement, ce ne sera pas si simple, et le chemin de la sortie est semé d'embûches. Par chance, Banzai n'est pas seul: de nombreux autres insectes fomentent dans l'ombre une contre-attaque. Guidés par une grosse limace, ils s'escriment à la fabrication d'un Puantilateur, machine inventée par le professeur Flynstein pour infester la maison d'une odeur si pestilentielle, que les ignobles bipèdes devraient prendre leurs jambes à leur cou. De nombreux ingrédients manquent encore à la finition du Puantilateur libérateur, et la communauté des insectes, impressionnée par la réputation de Banzai Bug, aura vite fait de lui demander de l'aide. Banzai Bug s'envole donc pour plusieurs périlleuses missions : récupérer des allumettes Banzai Bug, c'est un peu un Descent pour mômes On pourrait qualifier Banzai Bug de Descent pour mômes : on s'y balade en toute liberté et dans toutes les directions. Le graphisme est charmant : décors, personnages, animations des insectes (robots ou non). C'est en 3D, et calculé en temps réel. Charmant, donc, plutôt joli, voire carrément réussi. Bien sûr, l'action n'y est pas aussi frénétique que dans Descent, mais la cible n'est pas la même : on imagine plutôt des gamins de 10 ans s'intéresser à Banzai Bug. Le jeu est composé de huit niveaux qui se déroulent chacun dans un lieu différent. On visitera ainsi toute la maison des exterminateurs d'insectes. L'action y est plus ou moins variée, mais toujours bien amenée par des séquences cinématiques souvent très drôles. Bref, faire voler Banzai Bug est un véritable plaisir, ramasser des bonus et tirer sur les dangereux robots un chouette défoulement. Mention spéciale à la bande sonore : non seulement les bruitages sont agréables, les voix des différents personnages, humains ou insectes, délicieuses, mais les musiques qui accompagnent l'action sont absolument renversantes. C'est pas compliqué, il s'agit des meilleures musiques que j'aie jamais entendues dans un jeu vidéo, quel qu'il soit. Génial. Celles-ci ont été interprétées et enregistrées par une dizaine de musiciens (piano, batterie, contrebasse et cuivres divers), et les compositions s'inspirent joyeusement des expérimentations d'Esquivel, de musiques latinos plus classiques ou même de bon gros jazz nerveux. Fabuleux. Ne croyez pas que Banzai Bug ne s'adresse qu'aux gamins : j'ai pris un malin plaisir à faire voler l'insecte. Mais les joueurs plus âgés et expérimentés risquent de trouver l'aventure un peu simple, trop courte et peut-être pas assez hi-tech. Cela dit, ne serait-ce que pour les musiques, tout le monde devrait y jeter un wil. Ou une oreille. Seb. + Un monde original vu par des insectes Les dialogues et les personnages tordants La musique Les niveaux un peu répétitifs Trop simple pour les joueurs expérimentés 172 83 80 TECHN. DESIGN INTERET Le maître de maison pionce devant la télé. Parfait, il ne reste plus qu'à lui foncer dans les oreilles pour récupérer le cérumen jaune et collant nécessaire au bon fonctionnement du Puantilateur 95  JOYSTICK 81 " "Test MDK était présenté en démo dans le CD du mois dernier. Encore une fois, vous avez testé le soft avant moi. C'est bon, je vais pouvoir me barrer en vacances. Non ? Bon, ben allons-y, et voyons ce que le jeu a dans les tripes. MDK Arcade Tous joueurs PC CD-Rom Journal de bord du Dr Fluke Hawkins. 14 Août 1996. Entrée pilot n 001. UppDodda EN DEUX MOTS MDK bénéficie d'une réalisation remarquable et de musiques somptueuses. Le design des monstres et l'humour omniprésent sont agréables, mais le jeu est répétitif et linéaire. Un défaut fréquent chez les softs d'esprit h ah ah, ils vont voir, sur Terre, si le Dr Fluke est un cinglé. Ils vont voir ce qu'ils vont voir, ces idiots du comité Nobel. Notre vaisseau se trouve actuellement en orbite géostationnaire légers ennuis au décollage, penser à vérifier le compte à rebours. Mes instruments de mesure inédits scrutent chaque particule de l'espace qui nous entoure. J'en suis sûr, ces étranges courants de l'espace que nous avons détectés sont une manne providentielle. Les possibilités offertes dépassent notre entendement. Mes calculs ne peuvent qu'être exacts : ces courants sont de gigantesques réservoirs d'énergie. La plus grande découverte depuis Einstein. C'est sûr, je vais passer à la postérité. A côté de moi, les plus grands savants auront l'air de nabots : Copernic, Galilée, Mark Hammil... Maman aurait été fière de moi. Ah, je vais les ridiculiser, tous ces crétins. La mission doit durer cinq A Parmi tous vos ennemis, ceux-ci sont les plus vexants. Ils foncent sur vous en hurlant pour vous déposer une bombe de 100 kg sur le coin de la tronche. jours, et pour l'instant, Kurt, mon compagnon, ne semble pas trop pressé de retourner sur Terre. Tout va bien. Fin de l'enregistrement. thop! nous voilà dans les basques de Kurt, le héros le mieux équipé de la galaxie. Car on peut faire confiance à Fluke, le savant fou, pour ce qui est des inventions déjantées. Admirez donc votre nouvelle combinaison. Tenez, vous avez une glace là, au fond du magasin. Superbe, non ? Noire, en latex, moulant généreusement votre anatomie de sauveur body-builde... Le must. Plus qu'un accessoire mortel pour soirée SM, la combi de Kurt est une véritable armure organique intégrant des fonctions de survie et un parachute à boudins que n'aurait pas renié un Quarx. Jean-Paul Gaultier me le confirme, l'exo-squelette est complètement \"has been\", aujourd'hui la tendance, c'est la combi. Sacré Jean-Paul ! Côté armement, on vous a gâtés aussi. Pour commencer, une mitrailleuse qui propulse des quantités insoupçonnables de munitions en direction de la cible. Élaborée à partir des restes d'un vieux satellite, cette arme multifonction est résolument monousage: pulvérisation d'Aliens. Et c'est là qu'on applaudit : une fois fixée sur votre casque, la mitrailleuse se transforme en fusil à lunette longue portée. Même que les gars du GIGN, y z'en ont pas une comme ça. Je vous parle même pas du reste de l'équipement. On verra ça ensuite. 96  JOYSTICK 81 " "Les Aliens, un peu cabotins, n'arrêtent pas de faire les pitres dans votre viseur La poupée gonflable motorisée à votre effigie : un leurre rigolo pour occuper l'ennemi. 18 Août. Entrée 008. uelle joie de pouvoir me consacrer pleinement à ces études. Cette fois, pas de distorsion due aux effets A la chute libre : un des niveaux bonus servant à récupérer des armes, atmosphériques. Je peux créer des inventions fantasdans le plus pur style console. tiques. J'expérimente d'ailleurs un nouveau thermos de l'espace. Oooouuiii l'éééénneerrggiie ddisssippééee essttt iiimmpprreesssiooonnannttee, mmaais ppoouurraquuooii eesst-ccee ssiii fffrrroooooiiiiiidddd ???? (suivent quelques REMARQUE pages un peu traînantes que nous abrégeons pour le confort du Une version MDK pour 3Dfx est lecteur.) annoncée. Le jeu utilisera la plateJ'ai communiqué à Kurt mon souhait de prolonger forme Direct3D, ce qui est quand même moins bien que le DOS-Glide. notre séjour. Il se montre de plus en plus impatient de Mais bon, un soft de plus pour la 3Dfx, retourner en bas. Il tourne en rond dans le vaisseau. Je quand même. lui ai montré comment programmer le magnétoscope. Il semble s'être un peu calmé depuis. Penser à inventer un décodeur pirate. en veulent sérieusement à votre capital points de vie. Fin du bref bonus-stage, et on peut rentrer dans le vif du sujet. Kurt trône fièrement au centre de l'écran. On est en vue à la troisième personne, donc. Il nous fait admirer ses pixels entièrement animés par Monsieur Motion et Madame Capture. Ça bouge bien, et c'est beau même si c'est du sprite. Kurt se tourne et on aperçoit son faciès soigneusement mappé. Rahan, notre confrère de \"Joypad\", pousse un petit cri de plaisir en voyant la chose. J'en déduis que MDK n'est pas encore sorti sur console. Mais on s'en balance complètement. J'empoigne le clavier pour donner vie à Kurt. Waow ! les décors sont tout bonnement somptueux. C'est en haute résolution S-VGA, et on a peine à croire que c'est du 256 couleurs. A 360°, une texture géante occupe le ciel et l'horizon tout entier, ambiance coucher de soleil en Quicktime VR. Le reste est en vraie 3D : les murs, les bâtiments, les projectiles et les sales Aliens. Le tout abondamment saupoudré de textures mappées. Tenez, vous avez déjà vu une texture de sol aussi balèze ? La caméra, avec focale grand angle à mort, accentue encore la perspective. Ça en jette, et c'est fait pour. Chute libre dans un monde impeccable 23 Novembre. Entrée: 022. our l'instant, vous voilà fin prêt à sauter en chute libre au-dessus de la première cité. Pendant cette séquence, vous devez récupérer des armes et gadgets drôlement utiles par la suite. Pour corser l'affaire, il s'agit aussi d'éviter des missiles auto-guidés qui T'ai découvert des anomalies électriques en rapport avec les courants de l'espace. J'en suis à peu près sûr, ce sont des signes de vie extraterrestre. J'ai beaucoup trop de travail. Je planche actuellement sur un assistant-robot pour me seconder, une sorte de cyberchien. Kurt semble maussade. Il évite tout contact ou conversation. Il arrête pas de marmonner à propos d'une histoire de pénurie de cassettes vierges. Faut que je me dépêche de terminer Max, mon second-robot. Ça lui fera de la compagnie. e moteur de MDK n'a donc rien à voir avec celui des autres jeux d'action, surtout pas les Doom et leurs nombreux clones. Ce n'est pourtant pas de la vraie 3D, l'équipe de Shiny ayant rusé au mieux pour obtenir de bonnes performances. Ainsi, le coup de l'image retournée est-il bien vu : à l'écran, cela donne l'impression que les décors se reflètent sur le sol, et cela ne nécessite pas de lourds calculs. Toutefois, je remarque quelques ralentissements sur mon Pentium 166 configuré exprès pour les tests... Un comble ! Je file sous DOS 6.x (driver VESA et configuration de la carte sonore nécessaires sous DOS, voir Tips) et, pas de surprise, c'est bien mieux. Pas de ralentissements, même avec une flopée d'ennemis à l'écran. Je reste sous DOS, et pour la peine je plante une A Wouah, le silver surfer en pleine action ! 7. JOYSTICK 81 " "Test MDK épingle de plus dans ma petite poupée vaudou à l'effigie de Billou (si tout le monde faisait pareil, on n'en serait pas là). Y a pas de doute, Shiny maîtrise parfaitement la technique actuelle. Certains décors sont presque totalement plongés dans l'obscurité, ce qui est bien pratique pour faciliter l'affichage et participe à l'ambiance. Car la grande réussite de MDK, c'est le design graphique. On savait nos amis anglais doués dans ce domaine, ils nous le confirment quand même. Les Aliens, les boss de niveau, les cités, les effets de transparence et de miroir, tout cela est réalisé avec goût et originalité. Chaque niveau permet de découvrir de nouvelles architectures, avec des palettes de couleurs vraiment tip-top. Ici, on plonge en chute libre au milieu de gigantesques épées de glace. Plus loin, on traverse un pont qui enjambe des planètes... En plus, on peut tout examiner sous toutes les coutures grâce à l'option \"snipper\", et on aurait tort de s'en priver ! Autre réussite esthétique : la musique. La bande sonore, mélange de thèmes orchestrés et d'ambiances industrielles, est extraordinaire. Cette étrange symphonie change très rapidement d'une portion à l'autre d'un niveau, et rythme efficacement l'action en faisant croître et décroître l'intensité dramatique. Les oreilles expertes reconnaîtront des thèmes tirés de \"Total Recall\" ou \"Dune\". Ça a dû coûter bonbon en droits d'auteurs, mais le résultat en vaut la peine. Je pourrais presque dire que la réalisation de MDK s'offre un sansfaute, s'il n'y avait ces écrans de briefing et debriefing vraiment hideux. Toujours le même écran, pas de cinématiques ni de voix digits, juste un texte débile, et on a l'impression de toujours se Votre pote Max, le cyber clébard crétin, vous épaulera par quelques tirs de barrage. DOO battre dans le même coin d'Irlande ou d'Ecosse. Je me doute bien que c'est une private joke de l'équipe de Shiny (ils sont Irlandais et Écossais), mais c'est un peu léger comme récompense, après s'être farci un niveau super dur. Pas trop grave, mais dommage quand même. Jouabilité cherche destruction massive Precision Scores NOM: Kurt Hectic Couns tirés 9992 40% Miunctions tirées en sniper 671 79% Victimes 80/175 Précision Cervelles explosées e premier tableau de MDK est là pour qu'on se fasse les dents. C'est que le maniement de Kurt présente quelques nouveautés par rapport aux références du genre. On peut marcher, courir, glisser latéralement (\"strafe\"), lever la tête ou la baisser, tirer, passer en mode \"snipper\" et zoomer, utiliser l'un des gadgets, sauter et... planer. Tout ceci au clavier, avec la possibilité de redéfinir certaines touches. Le parachute est décidément la grande trouvaille de MDK. Shiny a su exploiter son idée pour la rendre parfaitement jouable. Ainsi, on pourra cumuler le saut-plané avec les autres commandes (courir, tirer, lancer une grenade...). Avec un peu de pratique, on chope le coup de main et la sensation est drôlement agréable : on peut sauter-planer en arrière pour éviter un tir à bout portant et riposter au même moment, on prend son élan pour fondre en piqué sur sa proie tout en la truffant à la mitrailleuse, Après chaque tableau, le score comptabilise le nombre de cervelles explosées. Mais le véritable boucher vise le coeur, s'il manque son coup, la victime périra dans d'atroces souffrances (dixit John Steed dans un épisode de \"The Avengers\"). Les boss ont des bouilles originales, mais ils sont peu fréquentables. TIPS TECHNIQUES Sous Win95, et malgré une très grosse config, on aura droit à quelques ralentissements. Jouer à MDK sous DOS 6.X est préférable si vous fenez à une animation parfaite. MDK réclame alors un driver VESA 2.0 (la dernière version connue s'appelle SDD53). Sous DOS, il faudra également installer les gestionnaires de votre carte sonore, car MDK ne les gère pas automatiquement. Allez, allez, retournez donc faire un tour dans vos config.sys et autres autoexec.bat. Ef vive notre bon vieux DOS. 98. JOYSTICK 81 " "ATTENTION, LE HOMBAT REST PAS LIUNIQUE THE TN QUI TENE A LAICTOIRE PERFECT WEAPON DEPUTET Il est temps de penser à votre jeu de jambes... Lorsque vous affrontez cing adversaires en même temps, le seul moyen de survivre est d'être le plus rapide. D'autant plus que vous allez devoir traverser 5 mondes hostiles composés de 1500 lieux différents. Tout au long de votre quête, vous rencontrerez de nombreuses créatures et d'impitoyables guerriers dont l'unique objectif sera, de vous détruire. Même si vous êtes le meilleur combattant de la Terre, la route sera longue. PERFECT WEAPON L'ESPRIT GUIDERA TES PAS head games. DE Pour obtenir des informations supplumontues, Ocrivez a Electronic Arts a Centre atlaires Tek 154 3. rue Claude Chappe, 69771 Si Dichier au Mont For Codex ou téléphonez au 04 72 53 25 25. Perfect Weapon est une marque de American Softworks Corporation ASC Games\" est une marque de American Softworks Corporation Developpé par Gray Mutter Head Games est utilisée sous autorisation. 1994 AVC Limitod Partnership. 1996 American Softworks Corporation Tous droits réservus. Electronic Arts et le logo Electronic Arts sont des marques ou des marques Ooposons de Electronic Arts aux Etats-Unis et ou dans les autres pays. \"PlayStation et (PlayStation logo) sont des marques de Sony Entertainment Inc Windows est une marque ou une marque déposee de Microsoft Corporation aux Etats Unis et ou dans les autres pays Ares " "CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 100 8 MO DE RAM CD 2X RECOMMANDÉE P133 EDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR PAYS SHINY ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 Le parachute est la grande trouvaille de MDK Autre séquence qui rompt la monotonie de l'action : le bombardement etc. Autre remarque : il n'est pas nécessaire d'ajuster la hausse des positions ennemies. pour tirer sur un vaisseau en l'air, c'est automatiquement géré par le programme. Cette liberté de mouvement, associée à une réalisation impeccable, donne à certaines bastons un avant-goût de fin du monde : ça pète de partout, alors que les ennemis grouillent en tous sens (surtout à partir du troisième niveau). Je dois avouer que j'ai eu un peu de mal au début, peut-être à cause des automatismes contractés avec les Doom. Mais maintenant, j'ai un truc infaillible. D'abord, il faut commencer par détruire les distributeurs de monstres (inutile de blaster les Aliens un par un : ils se régénèrent automatiquement). Ensuite, Kurt tournant trop rapidement sur lui-même, il est illusoire de vouloir viser tout en courant dans toutes les directions sans compter qu'on se fait vite allumer, à ce jeu-là. L'idéal est de mettre en joue la cible, une fois pour toutes, de s'asseoir sur le bouton de tir (le maintenir enfoncé), puis courir en avant et en arrière, alternativement, sans cesser de canarder. Le saut permet d'esquiver les rares tirs ajustés de l'ennemi. Essayez, ça marche. pénétrer dans l'arène, il faut bien examiner les lieux pour déceler les astuces soigneusement distillées par Shiny. Ici, il faudra balancer une grenade dans une petite ouverture pour toucher un ennemi hors de portée. Ailleurs, on tirera au snipper sur une charge explosive et on dégommera avec une seule balle toute une flopée de méchants pas beaux. Comme on ne peut sauvegarder qu'entre les niveaux, on les refait plusieurs fois en découvrant chaque fois une nouvelle ruse. Le snipper est aussi largement exploité. On est parfois obligé d'examiner tout le terrain à la loupe pour retrouver le fil d'Ariane. Les Aliens, un peu cabotins, n'arrêtent pas de faire les pitres dans votre viseur. Les animations sont tordantes, aussi tordantes que la batterie de gadgets de Kurt (plus petite explosion nucléaire du monde, attaque aérienne d'os, poupée gonflable...). En revanche, qu'on ne vienne pas me raconter que ces Aliens-là sont \"intelligents\". Ils font le poireau, coincés contre un élément du décor, alors qu'il leur suffirait de faire trois pas pour venir nous chatouiller les tripes. Mais il faut bien reconnaître qu'une fois qu'ils vous ont repéré, on les voit s'organiser avant de partir à l'attaque. Eux aussi savent sauter et ils ont des techniques d'attaque de plus en plus redoutables : bombe dans la gueule, coup de boule enflammé... Rigolo. MDK, c'est aussi toute une série de séquences de jeu un peu différentes, censées rompre la monotonie du massacre : chute libre, toboggan, surf, tunnel.. Et, bien malheureusement, c'est l'effet inverse qui se produit, car ces séquences reviennent dans un ordre prédéterminé. Je trouve les tableaux de début et de fin de niveau beaucoup trop répétitifs (surtout le tunnel). Un style de bonusstages très répandu sur console, mais pas très intéressant sur PC à mon avis. Cette linéarité se manifeste aussi dans les phases principales, au bout d'une petite heure de jeu. On avance toujours de l'avant. On reste bloqué dans un niveau, si on ne trouve pas le truc précis. Par contre, on reste sur sa faim quand on l'a trouvé. En fait, on regrette de ne pas pouvoir évoluer plus librement dans les décors, tant ils sont beaux. Il n'y a pas de doute, MDK est superbe mais on se lasse très rapidement. Un dernier point vient altérer la note d'intérêt du jeu: l'absence d'options multijoueur. On aurait tellement aimé utiliser le snipper sur Julot-du-bureau-d'en-face. En conclusion, MDK (ça veut dire Momo-David-Kevin, un groupe de rappeurs de mon quartier... rien à voir avec Murder-Death-Kill, relevé ici et là) est le soft idéal pour faire une petite démonstration à ses meilleurs potes. Sorti de là, ce jeu est à réserver aux fans d'arcade de type console... Les autres s'en lasseront trop rapidement. lanshologramme 2 Mars. Entrée: 053. 2900 RRRRGGGGGHHHH!!!! Trop occupé à bidouiller mon robot-café, j'ai délaissé mes instruments. Les courants se sont déplacés pile-poil dans l'axe de la Terre. Des hordes d'Aliens ont débarqué, détruisant ville après ville, n'épargnant rien sur leur passage. Leur plan est simple: ils construisent d'énormes cités foreuses pour extraire toute matière terrestre. Il est clair qu'ils veulent s'approprier toutes les richesses minières de la planète ou bien toutes nos patates, je sais pas encore. Kurt a été élu, à la majorité, sauveur de l'humanité. Max Bones, le cyber-clébard, est terminé juste à temps pour lui prêter main forte. Je mets la dernière touche à une combinaison révolutionnaire et quelques gadgets bien utiles. Notre objectif : réduire en poussière chacun des commandants des dix cités de l'envahisseur. Foutus Aliens. Ça va être eux ou nous. Le moteur 3D original + La musique envoûtante + Le design classieux L'humour Trop linéaire Les stages bonus pénibles Les écrans intermédiaires très moches Pas de jeu en réseau Quand la lassitude s'installe us sous cet angle, les combats ressemblent parfois à de la boucherie doomienne première génération. La force brutale permet de se sortir de certaines situations assez critiques, il est vrai. Inutile de sortir votre snipper quand vous êtes repéré : le temps de viser, et vous voilà mort. Mais MDK fait aussi dans la dentelle et l'humour. Avant de 5 80 85175 TECHN. DESIGN INTERET A Wouah, le zoom ! Pratique pour jouer les snippers. 100  JOYSTICK 81 " "AZN BND US LES DIEUX SONT EN COLRE... BIENVENUE AU ROYAUME DES MORTS! Uo Version Française 30 missions à accomplir. Univers de jeu entiérement en 3D temps réel. Attaques air-sol coordonnées entre vaisseaux et unités blindées. Missions à objectifs multiples : à vous de déterminer votre stratégie. Un vrai monde en 3D à découvrir : ville-pyramide, routes, montagnes ... Une ambiance sonore incroyable qui vous plongera au coeur de l'action. CRÉATOR E Gremlin FUNSOFT FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt " "Test CONFIGURATION MINIMUM POWERMAC CD 2X 17 MO DE DISQUE 34 MO DE RAM OPTIMISÉ POWERMAC EDITEUR UBI SOFT DEVELOPPEUR PAYS DIGITAL INTEGRATION UK TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  16 Camarade pilote, bienvenue à bord du Mil Mi-24, alias Hind ! Après Apache, Digital Integration nous propose une nouvelle simulation d'hélicoptère, avec de nombreuses améliorations. HETE ACH STOP Hind @ QALX1000 SURARMEMENT Y Proff 11:2 oso Simulation Tous joueurs Mac CD-Rom EN DEUX MOTS Il est préférable de posséder une configuration musclée pour profiter pleinement de ce jeu. Dans ce cas, Hind est un excellent simulateur, digne successeur d'Apache Longbow. rès d'une centaine de missions vous sont proposées. En plus du mode Arcade, vous allez donc évoluer près de la base d'entraînement de Sarakov, en Russie, accomplir des missions ou mener des campagnes et vous battre au Kasakhstan, en Corée du Nord ou en Afghanistan. Bref, de quoi semer la pagaille dans les camps adverses. Les joueurs d'Apache ne seront pas trop dépaysés par l'interface et les commandes du jeu. Cependant, le pilotage de l'hélicoptère, l'équipe ment et l'armement sont suffisamment différents pour nécessiter un petit temps d'apprentissage, ce que vous pouvez faire rapidement grâce aux missions d'entraînement. Parmi les particularités de Hind, le concept de «canonnier électronique» est intéressant. En effet, en plein combat, il peut être difficile de maneuvrer en même temps l'hélicoptère et l'armement. Si vous l'activez, le canonnier pointera pour vous les armes sur l'adversaire, vous facilitant ainsi la tâche. L'armement est assez complet, tant en armes Air-Air, qu'en armes Air-Sol, avec des missiles, des roquettes, une mitrailleuse, mais aussi des bombes et des mines. Bref, de quoi faire des dégâts dans le camp adverse. Autre particularité de l'appareil : le transport de troupes. Ainsi aurez-vous à accomplir des missions consistant par exemple à secourir de valeureux camarades cernés par les forces ennemies. Il est bien sûr possible de jouer en réseau jusqu'à 16 joueurs, en mode \"Duel à mort\" ou \"Capture du drapeau\". Mais on peut également jouer à deux (par modem par exemple). Dans ce cas, les modes possibles sont Combats, Missions autonomes ou Pilote/Canonnier. On peut non seulement piloter un Hind, mais également un Apache, à condition d'avoir le CD. Le jeu est graphiquement assez réussi, mais il faut posséder une machine assez puissante si on veut afficher un maximum de détails. Chaque mission donne lieu à un briefing en expliquant les différentes étapes. Selon vos préférences, vous pourrez vous-même préparer votre plan de vol. En fin de mission, le debriefing la résumera, vous indiquant éventuellement les raisons de votre échec. Le gros problème de Hind est la configuration nécessaire : en effet, pas moins de 34 Mo de mémoire vive sont demandés. Théoriquement, 16 Mo de mémoire physique suffisent, à condition d'activer la mémoire virtuelle. Mais les performances s'en ressentent nettement. Autre regret : il est impossible d'avoir une résolution d'écran autre que 640x480. On aurait aimé pouvoir en changer, comme c'est le cas dans des simulations telles que FA/18. Tibérius 164 BS3 + Simulation réaliste Jeu en réseau avec Apache Missions nombreuses et variées Configuration musclée requise Quelques problèmes techniques (disparition du son, sauvegarde des pilotes) Thrretoun 1444 100 40 012 500 300 100 MUB 50 70 75 000 TECHN. DESIGN INTERET 102  JOYSTICK 81 " "Scavenger présente Scorcher Vitesse Extreme AP 1/5 POS 4/4 AP 1/3 POS 4/4 AP 2/5 POS 314 Design  replican CD-ROM PC 3615 GT Interactive* GT ligne : 08 36 68 14 11* http://www.gtinteractive.com GT INTERACTIVE SOFTWARE *2,23 fr/min. Scorcher  Scavenger. All Rights Reserved. Developed by Scavenger. Distributed by GT Interactive Software Corp. under license from Scavenger All other trademarks are properties of their respective companies. GT Interactive Software (Europe Ltd. The Old Grammar School, 248 Marylebone Road, London NW1 6JT. http://www.gtinteractive.com " "Test Titanic une aventure hors du temps Aventure Tous joueurs PC et Mac EN DEUX MOTS Découvrir le Titanic à travers une aventure est devenu possible, grâce au travail de Cyberflix. Ce soft très bien documenté offre un témoignage sur le début du siècle. Splendeur et misère, imminence de la guerre et naufrage se mêlent pour créer une ambiance hors du commun. HHHHHH 104  JOYSTICK 81 " "I NDE Quand le rêve devient réalité, le Titanic revit pour une aventure merveilleuse. Il y a bien longtemps que l'on n'avait vu un jeu d'aventure de cette qualité. JIJJJJJJJJJJJMUITM II. 1 11 III I 111111 III r oilà plus d'un an que Cyberflix travaille sur le projet de reconstitution du Titanic. Ce bateau mis à flot en 1912 n'a eu qu'une très brève existence, puisque le 14 avril de la même année, il coulait déjà. On vous l'avait déjà dit, non ? La rencontre inopportune avec un iceberg mit fin à sa réputation d'insubmersible, ainsi qu'à la vie de plus de 1 500 passagers. Depuis, le paquebot est devenu une légende célébrée par de multiples livres, films et documents. Sa magnificence et son luxe pour un bateau de cette taille (271 mètres de long et une capacité de 66 000 tonneaux) restent incomparables. Beaucoup ont rêvé de fouler des pieds son pont. Lors de l'expédition menée il y a quelques années sur le site du naufrage, Américains et Européens se sont battus pour posséder le droit d'exploiter les découvertes. La visite est maintenant accessible à tout un chacun. Un musée virtuel etrouver le Titanic et son ambiance avant-guerre est une aventure hors du temps (c'est même le titre, alors hein, j'invente rien). S'appuyant sur des documents originaux, des archives publiques et toutes les informations pouvant être recueillies sur Internet et ailleurs de par le monde, l'équipe de Cyberflix a amoureusement bichonné \"son\" Titanic pour lui rendre sa splendeur et son atmosphère originelles. La copie quasi conforme du navire qui apparaît dans le jeu, est un superbe hommage rendu au paquebot. La plupart des lieux ont été reconstitués. Les pièces les plus connues du public, comme le Café Parisien, ont été réalisées avec un luxe de détails impressionnant: pour n'en citer que quelques-un, vous y découvrirez les lampes, services de table et autres objets usuels que renfermait le Titanic. Mais la reconstitution des salles n'est qu'une partie du projet des développeurs. Leur but est de vous inviter à vous immerger — si j'ose dire dans le monde du Titanic, comme passager de Première classe. Pour recréer l'atmosphère, une recherche approfondie a été effectuée sur les passagers: millionnaires, femmes de chambre et passagers clandestins, tous revivent et imprègnent ces lieux. La mode de l'époque et les centres d'intérêt de la classe aisée ont été ainsi intégrés à l'intrigue. On retrouve les conditions Le scénario is donne le rôle quelques-un, vous d'un espion britannique. I was detained. 1 didnt know you were onboard. Who are you? You're mistaking me for someone else. Ive no time to talk. L'homme à la pipe est l'espion allemand. Le jeune est aussi allemand, mais il vous donnera des renseignements si vous faites de l'escrime avec lui. Le plan du bateau vous permet de vous repérer et d'accéder aux parties rosées en cliquant dessus. Une habitude que vous prendrez vite, vu l'immensité du bateau. FORWARD CBECK (SHELTER C-Deck Cabins Grand Staircase 198828180 B180009889909090019 DEL 910 190900090 000 001 2000 A Grand Staircase 2nd Class Dick thered as the sample that of these I dont make much of an entrance. I was feeling ill. I need to move along DECK EBOB BOUT BEG A-DECK DECK DOCK D DECK E DECK DECK G DECK 105  JOYSTICK 81 " "Test Titanic 30-5NOD -NEG 14 BATTERY Votata 13 «Retrouver le Titanic et son ambiance avant-guerre : une aventure hors du temps». sociales et les idées politiques qui prévalaient en ce début de siècle, avec l'inquiétante menace d'une guerre proche. Promeneur et fureteur sur le même bateau Cenang told me to meet with the lady Hent say there would be two of you Alls détiennent deux choses qu'un riche couple veut leur prendre : leur bébé et une lettre compromettante. Aidez-les, ils vous aideront. itanic regroupe un documentaire et une aventure. Deux types d'utilisation du soft sont donc possibles. Le circuit de visite vous permet de découvrir les pièces reconstituées du navire, sans vous inquiéter de l'aventure. Ici, pas d'intrigue à élucider ni de drame à dénouer, vous êtes observateur. Les développeurs se sont inquiétés du public non joueur, féru de la dramatique histoire du Titanic. Les personnages que l'on croise sur le bateau font office de conteurs. Voilà la visite d'un musée vivant. Vous ne trouverez évidemment pas la liste exhaustive des documents portant sur le Titanic, mais chacun des acteurs vous donnera une vision de son histoire suivant son centre d'intérêt. Il est possible d'avoir accès à ces séquences directement en cliquant sur le portrait du personnage que l'on souhaite entendre. De plus, on peut étoffer la galerie de portraits en se branchant sur Internet. L'aventure, outre la découverte du bateau, offre toutes les palpitations de la dérive assorties d'une histoire d'espionnage. Vous incarnez un espion britannique. La guerre est déclarée. Les Allemands bombardent copieusement Londres. Votre dernière mission, sur le Titanic, a échoué : la guerre a éclaté, car vous n'avez pas su découvrir les documents qui auraient pu la prévenir. Vous êtes limogé. Une bombe explose dans la rue. Le choc vous renvoie dans le passé, au commencement de votre mission. Ainsi commence un voyage dans le temps, à bord du Titanic. La dernière croisière remière vision : le décor est magnifique, les couleurs chatoyantes ; et les jeux d'ombre créent une impression de luxe et de chaleur saisissante. Après un bref aperçu de votre cabine, vous êtes introduit dans cet univers par un valet stylé. L'aide est parfaitement intégrée au jeu. Dès le début, ce valet vous met à l'aise avec les différentes commandes. Continuellement, quelqu'un sera là pour vous prendre par la main si vous êtes coincé. Pas de vulgaire clic sur une aide, les personnages vous informent avec discrétion et naturel. Une femme vous indique le contenu de votre mission, et vous devrez lui faire régulièrement votre rapport. Elle vous donnera alors des indications sur la direction à prendre. Bon, je n'ai jamais été espionne, mais je pense que ça se passe un peu comme ça : prendre les ordres et rendre des comptes. En plus, le scénario est bien ficelé et aucun temps mort ne vient gâcher l'aventure. Votre voyage à bord du Titanic débute la nuit de son naufrage. Vous aurez donc peu l'occasion de souffler. Suivant vos paroles et vos actes, les personnages réagissent différemLA MORTE OK A Votre bureau recèle des éléments qui donnent quelques idées sur vos conditions de vie. 106. JOYSTICK 81 " "TM FEAGLEMAX HYPER PROGRAMMABLE 700N 1 Pour PC et compatible PRENEZ LE CONTROLE HIDER PR a Fonction macrocommande pour 4 commandes à définir a 10 boutons programmables a Bouton 8 directions * Option de mir automatique a Molelles d'accélération BIGBEN Votre Puissance de jeu Tel: 03 20 87 5799 " "Titanic ou la visite d'un musée vivant. & What's your friend's name? No, Ive done enough favors tonight, A Le passager clandestin est un Serbe (eh oui, déjà !). Il peut se révéler extrêmement dangereux si vous tentez de le voler. ment. Ainsi vous pouvez mourir bien avant le naufrage à cause d'un vol hasardeux, ou ne pas arriver à soutirer des renseignements vitaux à cause d'un jeu de jambes trop faible. Le jeu d'action-réaction entre les acteurs crée une gamme d'attitudes riche en enseignements sur les modes de pensée de ce début de siècle. Progresser dans l'intrigue conduit à accomplir une grande variété d'actes : vous passez des casse-tête et des Les bains turcs sont les lieux du drame. épreuves physiques tels que l'escrime ou la boxe. Le jeu est Vous y glanerez un précieux renseipresque parfait. gnement. N'oubliez pas d'admirer, au passage, la superbe reconstitution. Presque ? ui, j'ai bien dit presque, car quelque chose cloche chez les personnages. Ou plutôt chez deux d'entre eux. De prime abord, ils semblent figés. Les personnages principaux sont construits correctement, mais lors des dialogues, leur Dans le gymnasium, entraînez-vous, car il sera nécessaire de boxer un opportun. V TURBINE WARNINGI * BOILER CONTROL 100 TMP WATER LVL. OK OK 108  JOYSTICK 81 " "TITANIC EDITEUR GTE MACHINE PC ET MAC CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 100 DÉVELOPPEUR CYBERFLIX ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF NT4.0 37 V NBRE DE JOUEUR 1 Quelque chose cloche dans les personnages. None of your business > Just get me to C deck. A Prenez l'ascenseur pour aller plus vite, et prêtez une oreille attentive aux ragots du garçon. * Very nice ankanum 1. Ive been very busy sata visage manque étrangement de naturel. Les développeurs ont utilisé un procédé qui recrée les mouvements du visage de manière alternée. Le rendu de certains traits donne aux figures un aspect caricatural bizarre, comme un masque. Le navire a été peuplé de silhouettes pour lui redonner vie. L'idée n'est pas mauvaise, mais lesdites silhouettes, plutôt statiques, sont beaucoup plus grossières que les autres. Le détail frappe d'autant plus, qu'il brise l'harmonie du décor et rudoie le graphisme, dont la finesse fait de cette visite du navire disparu une véritable partie de plaisir. Documentation et aventure sont harmonieusement réparties et offrent un témoignage hors pair de l'avant-guerre. Finesse graphique et musique classique concourent à rendre magique l'ambiance des lieux. Les personnages renseignent sur les moeurs de l'époque. Une occasion unique de découvrir un grand paquebot, comme on n'en connaîtra plus. L'aventure est belle. Kika. OK A Pour visionner les objets de plus près, utilisez la loupe dans votre sac + La superbe reconstitution du navire + L'atmosphère de l'époque + Les intrigues bien ficelées L'attitude bizarre des personnages TECHN. 71 86 85 DESIGN INTERET 109. JOYSTICK 81 " "Test WORLDUTA DI Andet ur Swampwalk casts 100 geld picoes. The Dragonfly provides a way to fly through swan ps unslowed. Trace Rast to Sakrmals Sanctus Au départ, il semble qu'il n'ait été question que d'un jeu où le joueur aurait pu affronter l'ordinateur et à la limite jouer en réseau. Mais très vite, Sid \"Civilization» fut appelé pour reprendre en main tout cela et développer notamment une partie \"aventure\", C'est ainsi que Magic the Gathering se décompose aujourd'hui en trois parties bien distinctes. Magic The Gathering Gathering Cartes Débutants et ex perts PC CD-Rom Le Deck Builder GOLD: 250 u will take the first tim Arch Angel did not take a mitigan ir anter Arch Angel antes Waliopean Lasde Soveng Ghalwa Spear Sccative Za Fr Suche Haa Dnske See Cydopran kemm Way Unhch Screrut2 res A tart. 121 su Start the duel att Ikea Cureglam Exit 'est ici que le joueur se constitue un \"deck\" (un ensemble de cartes) à partir d'une liste impressionnante de possibilités. C'est ici aussi que le premier bât blesse : le joueur d'expérience s'apercevra vite que si longue que soit la liste, toutes les cartes ne sont pas disponibles. En effet, on retrouve l'intégralité de la 4e édition, ainsi qu'une partie (mais une partie seu lement) des trois premières extensions (Arabian Nights, Legends et Antiquities). En contrepartie, une douzaine de nouvelles cartes, les Astrals, font leur apparition. Elles sont apparemment jouables uniquement grâce à l'informatique. On retrouvera aussi quelques chères disparues, comme les Moxes et le légendaire Black Lotus. Fort heureusement, l'interface permet l'utilisation de filtres pour faciliter la recherche. Un problème se pose au joueur de Magic : il est impossible de jouer en tournoi avec ces decks, puisque Microprose fait fi des chartes et interdictions de cartes en vigueur. Malgré cela, les decks constitués pourront être utilisés par l'ordinateur ou envoyés par le Net signés de votre e-mail. Un CD de cartes supplémentaires sortira en France vers le mois de juillet. Stats (36 cards Deck Deck Deck3..... Q992282 ACEIA 2229 A Les cartes sont toutes fidèlement scannées. Dore Which card do yon seek Laud Summon Pachaustment Sorcery Instant Inter White EN DEUX MOTS Avec Daggerfall et Magic, on assiste à l'émergence d'un nouveau type de produit : l'excellent jeu buggé. Grâce à Shandalar, le néophyte pourra être séduit par le jeu, la partie aventure ressemblant à une sorte de Warlords 2 Le joueur expérimenté succombera, malgré les milliers de défauts, au charme d'un Magic régi par des règles précises et très élaborées. Duel desa Pegasus Benalishi leto Sav.LIORS N.Paladin Serra Angel Sainte Healt Pearlettich Wallof Swords White sight Personaline Pakeman TraWaves Angry AHOK tikin ElderLandwin Osai Voiture STATISTITUTO THE e deuxième module est le Duel en lui-même. Le joueur de Magic, habitué à l'austérité d'une table, découvrira une interface très agréable. Ici, plus besoin de compter les points de mana et autres markers, l'ordinateur s'occupe de tout, et les cartes s'illuminent en jaune au moment où on peut les utiliser. De même, il est possible d'arranger à l'écran les terrains, les créatures et les Artefacts selon son bon vouloir. Un véritable rêve pour le magic-maniaque. Si l'on fait abstraction de quatre lacunes d'importance : d'emblée, la lenteur d'affichage est consternante; ensuite, l'intelligence artificielle est restée si sotte qu'elle ignore le bluff... Dommage. Tertio, le programme multiplie les erreurs de règles sur les cartes. C'est ce que les For vi voita betruger Button pares: lutt trave tet ARSLAR 258 @ 101 1010 A C'est ici que l'on achète des cartes. 110  JOYSTICK 81 " "CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 100 MHZ 16 MO RAM S-VGA DD 300 MO EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR MICROPROSE ETATS-UNIS NBRE DE JOUEURS 1 POUR CETTE VERSION Wizard tire les cartes Cards for Sale 15 gol 128 gold 60 qoid 80 gold YRIT Onudge Skeletons Sirariscal Magic a été créé par la société Wizard Of The Coast en 1993. Subtil mélange entre les cartes de foot américain à collectionner et un principe de jeu dont les bases furent jetées par Steve Jackson avec Illuminati, Magic est un jeu de tarot assez passionnant et très élaboré, qui se situe dans un univers médiéval. Dans la version traditionnelle, le joueur doit souvent dépenser de grosses sommes d'argent pour se constituer un jeu correct. Heureusement, l'adaptation très attendue de Microprose va changer tout cela. 250 36'36 Alu Auyuld uut laha muhigan Angal antar Latera's Hald TWE A Dans chaque village, on trouve des cartes en rapport avec les terrains qui l'entourent. joueurs américains n'ont pas pardonné. Compte tenu du A l'arrivée dans une ville. nombre de cartes, de la nature du jeu et de la quantité de combinaisons possibles, c'était quasiment inévitable. Des patches corrigeant ces insuffisances devraient être disponibles sous peu. Quant à la quatrième et (ouf...) dernière lacune, c'est l'absence de mode multijoueur. On l'attend avec la future mouture. Note technique De pied ferme. Magic nécessite 200 mégas d'installation minimum pour ne pas trop ramer. Shandalar ou l'aventure ter des créatures qui, une fois vaincues, donneront soit des renseignements sur des donjons à explorer (assez simplistes), soit des cartes ou autres pouvoirs. Au fur et à mesure de ce carnage, on affaiblira la puissance des cinq mages et on pourra les affronter dans leurs repaires. Ces derniers tenteront d'éliminer le magicien en envoyant des monstres à l'assaut des villes, avec lesquels il a des \"mana-links\" (ressources donnant des points de vie supplémentaires). Au fil de l'exploration des villes et autres châteaux, le joueur trouvera des nouvelles cartes à échanger ou à acheter aux habitants du coin. Bob Arctor Un moment très dur : la perte de la mise tirée au hasard. chandalar est incontestablement la partie la plus intéressante de The Gathering, même si elle risque de s'attirer les railleries des puristes. Le joueur incarne un magicien évoluant dans un monde gouverné par cinq mystiques, pour une longue chasse aux trésors dans un décor que ne renieraient pas les amateurs de M&M (le jeu, pas les bonbons). Les plus grands sorciers du royaume essayent de prendre possession de cette terre en envoyant leurs larbins foutre un peu le boxon dans la région d'à côté. Le joueur débute avec une dizaine de points \"hit\", et devra voyager pour remplir des quêtes que lui confient les chefs des villages. Dans le module \"duel\", il faudra affronMagic contre Magic Arch And next drakt Attention, fana de Magic : si d'aventure, il vous arrive de croiser le chemin de l'autre jeu inspiré de Magic (Battlemage, de Acclaim), ne vous précipitez pas sur la version US qui traîne ici et là en import, mais attendez sagement la version européenne. Elle sera débuggée. 20 + Shandalar : un terrain de jeu cohérent, bien adapté aux cartes. L'interface superbe et pratique. + la facilité de mise en oeuvre d'une partie. Le bug des séries incomplètes, Le bug de la vitesse. Les bugs des cartes. Les bugs des bugs. !! De The Gathering Introduction Credits 250 3636 lantai Novice total TECHN. 20 75% DESIGN INTERET A On peut parfois trouver des amulettes de mana. Joueur confirme A Shandalar, terre d'aventure. 111  JOYSTICK 81 " "Test Énigmes et fantaisie : l'univers de Nine ouvre la porte du bizarre. NIW Niners Réflexion Tous joueurs-PC CD-Rom A Le gardien de la maison vous conseille et vous aide tout au long du jeu. EN DEUX MOTS GT Interactive sort un jeu qui se démarque du traditionnel Myst. L'univers fantasque et délirant de Nine est d'une grande originalité. Ce jeu est un vrai bonheur de surprises et de dépaysement. yst a laissé sa marque sur de nombreux jeux. La formule utilisée habituellement pour parler d'un jeu de réflexion bien réalisé est un jeu à la Myst\". Eh bien, Nine, édité par GT Interactive Software, n'est pas un jeu à la Myst; il s'agit plutôt d'un jeu de réflexion. Même si une partie des puzzles à résoudre est sonore comme dans Myst, Nine ne comporte qu'un univers unique contenu dans une maison unique avec une foule de dimensions. C'est un magic-circus où chaque numéro se tient dans une seule pièce. Le scénario fait référence à un héritage. Une lettre trouvée dans le coffret du jeu offre une légère introduction, histoire de ne pas être totalement dépaysé, ainsi que le code de la porte d'entrée. C'est parti ! Je tape le code d'entrée, et zou ! Premier personnage visible : un nain aéroporté, aux manières désagréables. J'écoute bien ce qu'il me dit, car au fur et à mesure de la quête, il me donnera des tuyaux et même me prêtera main-forte. Je passe le hall. Oh misère ! deux affreuses limaces de l'espace rouge vive m'agressent, me volent et m'envoient bringuebaler dans l'escalier. Agréable manière de faire connaissance avec les responsables de la mort de mon oncle ! Ça commence bien. Ah, voilà, je me redresse dans la position verticale, les lumières s'allument. Pas de surprise : à part le nabot volant, personne d'autre ; seule une immense pièce s'éclaire, révélant un innommable bazar. J'en reste éblouie. Je reprends vie, poursuis ma visite et me précipite sur les objets bizarres dispersés dans la pièce. Beaucoup sont interactifs, même s'ils ne contribuent pas à la finalité du jeu. Je me sens un peu perdue : trop de couleurs, d'objets et de bruits en trop peu de temps. La période d'acclimatation passée, je me rends compte qu'il faut procéder dans l'ordre et la discipline pour faire avancer les choses. Un levier par-ci, un disque à ranger par-là me permettent d'accéder à un immense orgue couronné d'un singe. L'horreur me fait des grimaces. Je l'ignore et lis la partition. Mince, je me suis fait avoir, c'est pas le bon bouton. Recommençons. Et toc, L'affreuse créature vous empêche de pénétrer dans la pièce. Heureusement, après avoir trouvé de quoi lui donner du punch, votre guide vous en débarrasse, 112  JOYSTICK 81 " "A Faire rire tous les masques vous donne la solution du Juke-boxe. WOSC MACHISE MARACA MONOCLE BOUGIE DIAPASON A Pour finir le jeu, ramassez tous les éléments éparpillés de cette machine. enfin une pièce accessible. Ce n'est que l'une des premières pièces qu'il faudra traverser, en réussissant les épreuves proposées pour gagner des indices... Un univers unique contenu dans une même maison Au fil des énigmes, vous apprendrez par la bouche de votre guide volant et par les personnages qui hantent la demeure, les raisons de la disparition de votre oncle et comment lutter TO contre les perverses créatures jumelles. Chaque récompense représente des indices et des armes. Le jeu est basé sur ces épreuves logiques et mnémotechniques, ni ardues, ni simples non plus. De l'observation à l'écoute musicale, elles couvrent plusieurs domaines. Le graphisme, de qualité (ombres et lumières), aveugle par la profusion des détails : comment deviner le tableau à observer, l'objet à attraper, le détail qui sera un indice ? Je me suis laissée berner plus d'une fois par ces pièges, en prenant un phénomène pour une aide. Le son tient lui aussi une place importante dans cet univers : les objets parlent. Les pièces vivent. La musique est omniprésente. : elle est souvent la clé du problème ou aussi l'arme. 113. JOYSTICK 81 " "CONFIG MINI PENTIUM100 EDITEUR GT INTERACTIVE SOFTWARE IN DEVELOPPEUR GT INTERACTIVE SOFTWARE TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 Test Nine L'univers onirique qui règne dans le manoir, contribue à la résolution des énigmes. A L'orgue est un des objets centraux de cet univers. Tout au long du jeu, des indications seront à découvrir pour savoir l'utiliser comme il faut BADGE La belle guitare vous demande de l'accorder. Pour y parvenir, vous devez auparavant trouver sa gamme. L'interface est agréable, le curseur se promène sur l'écran se transformant en doigt ou en flèche suivant les actions à accomplir. Seul problème : vous n'avez ni bagage ni poche. Vous ne pouvez transporter qu'un seul objet à la fois. Souvenez-vous donc où vous les avez trouvés : c'est le seul inconvénient du jeu. rent vous faire prendre le même chemin. Alors, courage! Peu d'ombres au tableau, le jeu est superbe. GT Interactive a su nous concocter un soft étrange, complètement délirant, grâce à son univers fantasque. Le découvrir prendra du temps. Amis de la musique, bonjour ! Kika Les objets parlent L'utilisation de la musique + Le dépaysement total, dès le début du jeu Les énigmes ni trop compliquées, ni trop simples Possibilité de transporter un seul objet à la fois Impossibilité de faire taire Isadora, dans le menu principal ous retrouverez régulièrement la diseuse de bonne aventure. Pour une pièce, elle donne des tuyaux ; sinon, elle s'occupe du menu. Mes oreilles ne cessent de l'entendre me déclarer: \"Je veux bien te sauvegarder, mais que va dire la voisine ?\". Pitié, n'y a-t-il pas un moyen de l'arrêter ? Je ne vous raconte pas ce que les autres \"individus\" du jeu peuvent susurrer ! Il semble que votre oncle ait vécu une liaison amoureuse avec sa maison. Il semble aussi que vous lui succédiez dans le rôle de l'amant et du maître. Mais avant de conclure la liaison, il faut évidemment vous débarrasser des jumeaux qui ont éliminé votre oncle et dési69 78 82 DESIGN INTERET 114  JOYSTICK 81 " "IMAGINA INFO PRIXAMBATTABLES MYSTIQUE 4 Mo 3DFX 3D MONSTER 3DFX APOCALYPSE 3D + jeux MÉMOIRE EDO 8 Mo 16 Mo Textes et voix en , français 07 DIAMOND Stealth 3D he N DU Odalypseu 1599F 1629 289.FOMO 6491CM. : MYSTIQUE 2 Mo CPU INTEL 166 MMX CPU CYRIX 166+ MODEM US ROBOTICS 56000 BAUDS ISRobotics Sportster Voice 2889 F 1089 1099F 159 MÉMOIRE Mémoire 4 Mo EDO Mémoire 8 Mo EDO Mémoire 16 Mo EDO 649 DISQUE DUR 2,5 Go Quantum Fireball 1719 2,1 Go Quatum Bigfoot 1629 3,2 Go Quantum Fireball 2019 3,8 Go Quantum Fireball 1,2 Go SCSI Quantum 2,1 Go SCSI Quantum Lecteur de disquette CARTE VIDÉO Mystique 2 Mo OEM 799 Mystique 2 Mo + jeux 949 Extension 2 Mo Mystique 319 Mystique 4 Mo OEM 1029 Mystique 4 Mo + jeux 1149 S3 trio 64V+ 2 MO 279 Apocalypse 3DFX 4 Mo + Jeux 1629 3D Blaster 2 Mo 1389 3D Velocity 4 Mo 1249 3DFX Monster 4 Mo 1599 3DFX Monster 4 Mo + jeux 1759 3D Rigtheous Orchid + Jeux 1989 MONITEUR 14\" NECH 0,28 p 1450 15\" NECH 0,28 P 1990 15\" SONY 100 SX 0,25 p 2790 15\" SONY 100 SF 0,25 P 3190 I5\" NOKIA 49 X 0,25 P 2790 17\" NECH 0,28 p 3390 17\" MITSUBISHI 0,26 p 3990 CARTE MRE ASUS TECH T2P4 512 Ko 1099 MSI 5129 512 Ko 919 MSI 5129 256 Ko 789 CPU INTEL 133 1069 INTEL 150 1279 INTEL 166 2299 INTEL 200 3869 INTEL 166 MMX 2889 INTEL 200 MMX 4399 CYRIX 166+ 1089 CYRIX 200+ 1889 Ventilateur 39 CD-ROM 8x PANASONIC 669 12x PANASONIC 759 12x PIONEER DVD PIONEER 3990 BOTIER Mini Tour Moyenne Tour Grande Tour CARTES SON Sound Blaster 16 values PnP 399 Sound Blaster 32 PnP 639 Sound Blaster AWE 64 989 2 x 50 watts 119 2 x 120 watts 229 2 x 240 watts 289 SOURIS Mitsumi Microsoft (OEM) Logitech 3 boutons DIVERS CD ROM vierge POD Volant Pédalier 389 Microsoft Side Winder 149 Microsoft Side Winder Pro 399 Logitech WinMan 229 Logitech WinMan Warrior 499 Clavier 105 t. classique 89 Clavier 105 t. KEYTRONIC 199 Clavier 105 t. Microsoft 390 RESEAU Compatible NE2000 ISA 159 Compatible NE2000 PCI 249 Bouchon Câble (le mètre) Connections BNC (2) MODEM OLITEC 33600 1390 US Robotics 33600 int. 869 US Robotics 56000 ext. 1099 ORDINATEUR DU MOIS PENTIUM 150 Mhz multimédia Carte mère Asustek 512 Ko HD 2,5 Go Quantum Fireball Vidéo Mystique 2 Mo Mémoire 16 Mo EDO Souris Microsoft Clavier 105 touches BTC Ecran 14 pouces SVGA Sound Blaster 16 Values PnP CD 8x Panasonic HP 2x50w Windows 95 CD + licence 9250 F D N05 46 45 42 26 LR 849 Dip SUOR Informations données sous réserve d'erreur et succeptibles d'être modifiées sans préavis Toutes les marques citées sont des marques déposées Offres TTC valables dans la limite des stocks disponibles. # 05 46 28 20 20 FRAIS DE PORT Colissimo avec recommandé 0 à 2 kg : 49 F 2 à 5 kg : 69 F 5 à 10 kg : 89 F 10 à 25 kg : 129 F En option: Contre remboursement +41 F Chèque / CB / Virement IMAGINA : Le Sextant n°3 avenue Marillac 17000 LA ROCHELLE Fax : 05 46 34 11 56 E-MAIL : imagina@infonie.fr Les prix peuvent varier à la baisse tous les jours Contactez-nous ! IMAGINA assemble votre PC 159 F LARA CROFT EIDOS " "Test Enfin une alternative à l'immortelle série des FIFA Soccer ? Les développeurs d'Anco et Virgin Interactive l'espèrent bien. Kick Off 970 Simulation football Tous joueurs PC CD-Rom rance 0 0 Allemagne PTER SIMCOT.F PC SunerStore 2 TSGAMER EN DEUX MOTS Trop d'imperfections viennent gâcher. cette simulation, qui offrait pourtant la plus vaste gamme de vues en 3D. e n'est pas en nombre d'heures que des tonnes de joueurs peuvent compter le temps passé devant Kick Off, et Kick Off 2 en particulier, mais en nombre de mois ou d'années. Série de simulations de football mythique s'il en est, Kick Off sur Amiga ou Atari ST a encore des milliers de fans dans notre pays, et une bonne poignée au sein de notre rédaction. L'annonce de l'arrivée d'une nouvelle version sur PC, une toute propre qui devait tenir compte des capacités des bécanes d'aujourd'hui, avait donc de quoi nous exciter. Excité je l'étais, c'est clair; malheureusement, beaucoup moins après quelques heures de jeu, car Kick Off 97 pèche sur plusieurs points cruciaux. De quoi gâcher le plaisir de jouer. Explications... Jour du match GOD AHL Championnat ou coupe du monde ? Arbitre exepke Y Strens Meiner YHeraler. V erihald Nester Lada Ngehele L.Kents 10. Kimene. BTA2 41 JHarrach Anglon A Rocha V.Guerin YDjerkcell D.Deschamps BIR C Ouganty MIL Arbitres assistents V NA out d'abord, quelques déambulations dans les différents menus de Kick Off 97. On constate alors que tout ce qu'on peut attendre d'une simulation de foot est bel et bien là : 70 équipes Offensive CGAMER S7 E 30B dotbA. PC Super Store SIM COPTER PC GAME PCGAMER PlayerMANAgor3 ALLAHA E DES nationales, 80 clubs de première division, des tas de compétitions différentes plus la possibilité de créer les vôtres. Si vous êtes fatigué du championnat français et que le championnat anglais, allemand ou danois vous passionne, pas de problème ; si vous préférez vous lancer dans une coupe du monde, hop, vous n'avez qu'à cliquer. Et si les équipes officielles vous gonflent, transformez-vous en président de club au chéquier infini et composez vous-même votre \"dream team\", en puisant dans la liste de plus de 5 000 joueurs intégrés dans Kick Off 97. Bref, les possibilités sont quasi infinies. Impatient, je clique à droite ou à gauche pour mettre rapidement les 22 pieds cramponnés de mes joueurs sur un quelconque gazon. Ils entrent en piste, cavalent sur le terrain, et s'installent en attendant le coup de sifflet de l'arbitre, le tout avec moult effets de rotation et de zoom caméra. Kick Off 97 est en effet entièrement en 3D temps réel. Gazon, gradins, joueurs et arbitres, tout est calculé \"on the fly\", et le moteur 3D en question est plutôt réussi. Mais surtout, Kick Off 97 offre un nombre d'angles de caméra, pour admirer le match, absolument impressionnants.  coups de touches de fonction du clavier, vous pouvez changer le mode de visualisation à tout moment : de près, à ras de la terre, de loin, de plus loin encore, ou carrément en vue d'au-dessus, en perspective cavalière également, ou carrément de côté. Pour Binnen BUT OIB Vous pouvez déclencher le ralenti à tout moment. L'ordinateur dirige alors les angles de caméras, pour un effet plus \"retransmission télévisée\". 116. JOYSTICK 81 " "les magasins qui vous en donnent toujours plus III Neo blackmArket No blacken Arket No blackmArket N blackmarket o s des BATMAN FOREVER Virtual POO WARCRAFT blacken Arket black market blackmarket OOCR Bont blackArket STOCK OAMES C EST TOUT CA MIN 99 F 99 F 99 F 149 F Tous nos jeux présentes O QUAKE Dragon Lore II 1 SEPC DESTRUCTION JAGGIANCE S Le Corar de l'Homme Dragon ALERTE ROUGE GAMES 4-CD-ROM Set ABREE BIK 299 F 299 F 299 F 329 F 299 F 329 F 249 F SYNDICATE WARE MAX SEGA RALLY PHANTASMAGORIA USNF97 NASCAR MECHANIZED ASSAULT & EXPLORATION DUON 3. TOISESSIONS CO ROM * Offre valable uniquement sur les jeux d'occasion à pers de 99 anos. Non cumulable avec carte de fidélité. DOOMSDOOR Janes 249 F 349 F cosou SECADO 299 F 349 F 299 F 329 F 329 F euvent varler duno erence at ako sare préavis.Photos non contractuelles.Olre valable dans la limite des stocks disponibles. ST DAEDALUS CREATURE SHOCK CHAOS ENGINE WITCHAVEN OPERATION SURVIE TERRANOVA DEUS EARTH SIEGE MORTAL KOMBAT 2 MAITRE LU JEUX D'OCCASION MAITRE LU CRUSADER DETROIT 69 F HEXEN CAESAR BATTLE BUGS THE 7TH QUEST TRANSPORT TYCOON 69 FATI ACTUA SOCCER PC CD ROM 69 F VIRTUAL KARTS 69 F THUNDERSCAPE 69 F ALIEN ODYSSEY 99 F TOTAL MANIA 99 F FIFA SOCCER 96 99 F MORTAL KOMBAT 3 99 F STONEKEEP 99 F FLIGHT SIMULATOR 99 F SYNDICATE 99 F RIPPER 99 F ULTIMATE DOOM 149 F NEED FOR SPEED 149 F TIME COMMANDO 149 F WARCRAFT 2 149 F GP MANAGER 2 149 F FIRE AND KLAW 249 F 149 F AMOK 249 F 149 F CHEVALIER BAPHOMET 199 F NASCAR 2 249 F 199 F NEMESIS 249 F 199F DESTRUCTION DERBY 2 249 F 199 F GRAND PRIX 2 249 199 F CRUSADER NO REGRET 199 F QUAKE 249 F 199 F IZNOGOUD 249 F 199 F TOMB RAIDER 249 F 199 F EF DELUXE 199 F FABLE 299 F 249 F POUR D'AUTRES JEUX 249 F NOUS CONSULTER. 299 69 F 69 F TFX Les p 1 SOYSANSUNGERE ACHAT VENTE 18 ECHANGE METEZ UN TIGRE DANS VOTRE PLAYSTATION!!! MODIFICATION RR/US/JAP: 250 Francs REPARATION PLAYSTATION : 300 Francs L ECHANGE Vole Alcorte un AUTRE pour 50F* * Pour un JEU de meme VALEUR et sur une même console. *Offre valable suivant les disponibilités. *.Pour un jeu plus cher, rajouter la diference en plus REVADARS CONTACTEZ-NOUS vous avez un magasin ou vous voulez concretiser un projet d'ouverture prochaine ? STOCK GAMES RECHERCHE DES PARTENAIRES : IMPORTANT BUDJET PUBLICITAIRE --LEADER SUR LE MARCHE DES JEUX VIDEO CENTRALE D'ACHAT PUISSANTE pour plus d' imformation, contacter Thomas au 01 46 33 07 83 VENTE PAR CORRESPONDANCE 1500 fachelé = 200 f de cadeau LYON NANTES MRY 9 Rue 1. Jagues JUSS EU ACECD 3Rued Arpas 13 Rudes .coles 7:005 Pas 75005 Parts MJuscleul cadal M° Jussieu cardinal Lemoine Lemoine Tel: 01 4633 0783 Tel: 01 43 2561 24 NCE 21 Boulevard Rambal 08000 Nice Tel: 0493 1300 10 51 Rue Victor Hugo 69002 Lyon MP Ampere Tel: 04 78427794 LA DEFENSE 71 Avenue du BrWison 9200 Pue ux MRPER La Delense Tel: 01 49 069608 VERSALLES SEGERMAN 10 Av Général 55 Rue de Parts De calle 78100 Site main Che Comes en Laye Menemos WERER 78000 Versalles St Germanen laye Tel: 01 3953 1003 Tel: 01 49 0696 08 2 Pepe demoise 94onblynys seine M Mane diy Tel: 01 4658 72 73 4400 Nantes Tel: 02 4048 13 14 retrouvez-nous sur internet !!! @ http:/www.dualnet.com/stoalgames STOCK OAMES ouvert du lundi au samedi de 10H30 à 19H00 ACHAT VENTE ECHANGE AUX MEILLEURS PRIX DU MARCHE Tous nos jeux et consoles d'occasion sont testés et garantis! a retourner à: STOCK GAMES VPC .......................................................3. Rued. Arras.75.005. Paris. Tel: 0146 33.07 83 JEUX :CONSOLE:PRIX NOM : .. PRENOM ADRESSE: CODE POSTAL : VILLE : TEL : l... Je joins avec ma commande Participation au :0 CHEQUE BANCAIRE Je désire régler à réception Ifrais de port du colis (Rajouter 40 francs) | O MANDAT LETTRE Tous nos produits sont expédiés I TOTAL A PAYER: * frais de port: jeux 35 F console 50 Flen collissimo 24H/48H L bmetar chok 100 000 jak esme Buscones toutes les nouveau les akme ausprk i 35 F * " "CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 133, 16 MB DE RAM, CD X2 EDITEUR MAXIS SPORTS VIRGIN INTERACTIVE DEVELOPPEUR ANCO UK TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  8 95 V Amical arrière, un une-deux, pousser le ballon et accélérer ou encore faire une tête plongeante, un retourné acrobatique ou une reprise de volée. Tout cela avec seulement deux boutons. L'interface est suffisamment bien faite pour qu'on s'y retrouve et qu'on soit capable, peu à peu, d'exécuter l'ensemble des coups. France Allemagne 2 Europe Gardiens fer à repasser U.S.A. FC Metz Bor.Dortmund 16 France Arnerique du S. ct Asie Allemagne Afrique Equipe rêve Eclectionner I'effectif Les menus demandent un petit temps d'adaptation, mais ils ont le mérite d'être complets. 23 chaque catégorie de vue, vous disposez de plusieurs inclinaisons différentes ; il est absolument impossible de ne pas trouver un angle qui vous plaise. Vous allez dire qu'il aurait été encore plus aisé de disposer d'une liberté totale, et d'installer votre caméra comme bon vous semble, au degré près. Que point. Car avec Kick Off 97, vous pouvez changer de vue, selon l'action, très rapidement en cours de jeu ; passer en vue de haut et de loin pour les 6 mètres, ou en vue de près subjective pour les corners. Mais je m'éternise sur ces différentes vues qui, même si elles sont excellentes, ne font pas tout l'intérêt d'un jeu de foot, loin de là. Dans Kick Off 97, vous dirigez tous les joueurs de votre équipe, tour à tour, en contrôlant celui qui se trouve le plus près du ballon. Vous disposez de 8 directions pour les faire cavaler (joystick ou joypad vivement conseillé, mais on peut jouer au clavier), et de deux boutons pour les actions. Vos joueurs peuvent tirer, bien sûr, faire une passe à un pote, tackler un adversaire, tenter de lui piquer la balle, faire un tackle encore plus méchant, lober le ballon, tirer en piqué, centrer, faire une talonnade out va bien alors, Kick Off 97 est un chef-d'oeuvre et je cours l'acheter ? Malheureusement non, notre ami a bien des défauts. Le premier, celui qui saute à la gueule après quelques minutes de jeu et qui devient bientôt insupportable, est sans doute la nullité des gardiens de buts. C'est une catastrophe. Nos grands gantés ne bougent pas de leur ligne de but, ils restent sur place comme des crétins même si le ballon est à trois mètres et qu'un attaquant arrive en courant, ce qui crée des situations absurdes qui ne ressemblent vraiment pas au football. Ils se prennent des buts ridicules, plongent du mauvais côté, plongent à ras de la terre quand la balle monte, n'attrapent jamais le ballon et le font rebondir sans tenter de le ressaisir. Remarquez, les autres joueurs ne sont pas bien malins non plus, quand ils sont dirigés par l'ordinateur. Du coup, les actions ressemblent bien souvent à du grand n'importe quoi. L'équipe adverse fait trop de passes dans sa surface, revient dans sa zone sans arrêt alors que vous y êtes également. Un joueur face aux buts quasiment vides fait une passe à un joueur excentré. Un autre se place, crétin qu'il est, DANS les buts, au-delà de la ligne, pour un corner. Personne ne vient près de votre joueur au moment de la remise en jeu, d'une touche. Ou encore, un joueur court en dehors du terrain, son pote lui fait une passe : hop, remise en jeu. Tout cela fait que, visuellement, les matchs de Kick Off 97 ne ressemblent pas à des matchs de foot, et on passe son temps à criser contre les gardiens qui gâchent tous vos efforts. Comble du malheur, des commentaires parlés absolument pitoyables viennent vous spolier les oreilles. L'horreur ! On vous balance des phrases ultra répétitives, souvent complètement à côté de la plaque (\"le gardien est sauvé par la barre\", alors qu'il y a but...). Les phrases sont composées de mots enregistrés avec des intonations de voix totalement différentes, ce qui donne une impression de collage très désagréable. On se croirait devant les veux du président de la présipauté de Canal International. Allez, pour conclure et continuer à noircir le tableau, parlons de l'arbitre qui stoppe le match en plein milieu d'une action, genre quand vous venez de tirer un corner et que le ballon est encore en l'air (véridique !) ; incapable de jauger la notion d'action non terminée. Ou du fait que les équipes n'aient pas de maillots de rechange, ce qui fait qu'une équipe en bleu peut rencontrer une autre équipe en bleu. L'horreur, injouable. Mon Dieu, quel dommage, car le système de vues 3D de Kick Off 97 est vraiment excellent, et l'interface et l'exécution des coups sont très réussies et intuitives. Les programmeurs se sont plantés sur ce qui est, il est vrai, le plus difficile à mettre en forme : la gestion des gardiens et l'intelligence artificielle générale du jeu. Seb RCER Ats AJUNGTI & ORD RGER CHI DT PORNER SOROS UYKU PC GAMER Playerasayo COPRO + Les très nombreuses vues différentes. + Le maniement intuitif des joueurs. Les gardiens sont nuls. Les actions du jeu incohérentes. Les commentaires catastrophiques. 182175 65 NHOI DESIGN INTERET A Ma vue préférée, de dessus et le plus loin possible ; idéal pour jouer de façon plus tactique. 118. JOYSTICK 81 " "CYBERVISION 13 2009 SALLE DE LE PLUS GRAND MAGASIN DE CD ROM A PARIS 15000 PRODUITS EN STOCK, 1500 REFERENCES Vous attendent au 37 Rue de Lappe, 75011 Paris Métro : BASTILLE de 9 h à 19 h Nous Rachetons tous vos CDX Cash ou par Bon D'achat Grossistes, Revendeurs contactez nous par fax:01 49 29 02 19 SUR EN RESCU VISTORY CD ROM P RON L'Univeis Cajeta NOUVEAUTES... NOUVEAUTES... NOUVEAUTES... NOUVEAUTES... Dragon Lore ! DRAGONHEART three MAXIMUM adventurls. Clie heart of the Dragon Ball safedralargura Al Githeris B 335 DIEN TRIL HADOW OF THE SERPENT PIOS 329 Frs W.DOWS S5 MEDOWS SS 299 Frs : \"DRAGON HEART D 429 Frs KKND OnE 'EXPLOSIVE 449 Frs DIE HARD TRILOGY 499 Frs MAGIC-LE JEU 199 Frs HERETIC DRAGONLORE TIMUN OTOY Microsoft STAR Au coeur du DESANGUEE 3 CAMPAIGNS AND 3 SCENARIOS CAMPAIGNSAND S VTNERS Stars GENERAL AGE SET ad OF STEET RIFLES BELEEC32 VANTNERS 429 Frs 499 Frs 199 Frs 399 Frs 449 Frs Steel Panthers 2 479 Frs Age of Rifles VF STARS! Star General 199 Frs Steel Panthers Ext. Steel Panthers 2 Ext. Au coeur du Débarqu. VF 399 Frs Close Combat PC / Mac PHANTASMAGORIA IL NASCAR MAX |   RAIDER ALERTE ROUGE XDT 777 X101 TNVNO SN77:77 WARCRAFT DE PE SCÉNARIO DISC FRESA Yumur UCUN 379 Frs 199 Frs SPYCRAFT SSAYEZL urte 415 299 Frs 369 Frs 349 Frs 379 Frs 369 Frs 379 Frs 329 Frs COM KIMS Nascar Racing 2 Max Alerte Rouge VF   Heroes II VO Spycraft VF Tomb Raider VF LES JEUX DE ROLES : TOUS LES MEILLEURS EN VF ET VO WarCraft Ext. Obsessions Fatales Achanced Dungeons Dragons CH ROLAssics MASTERPIECE COLLETON NOUVEAU !! COLLECTOR'S EDMON DIABRO MAGIC COMPLETE tionner la 3D et l'image de synthèse, Imaginez un monde avec 20 niveaux made beauté, mais gnifiques et des de aussi de danger, cors cors somptueux. plein de mystères et Soyez brave pour 399 Frs de magie. LE jeu affronter les terribles qui va monstres de Lands of Lands of Lore2_roVolu Lore 369 Frs 299 Frs 249 Frs 249 Frs Eye of Beholder 379 Frs Diablo VF 349 Frs Masterpiece Coll. ADD Collector Magic Battlemage Ultima 7 LES SUPRAS HITS : DES PRIX PLUS QUE DISCOUNT | . 3615 CYBERVISION UICE S CC VISA CORD E MED 249 Frs 369 Frs Flying Corps VF 3 369 Frs Privateer 2 VF VENTE PAR CORRESPONDANCE 48 H CHRONO + Encaissement Uniquement A L'Expédition COMMANDEZ et OF REGLEZ en CB au 329 Frs 299 Frs 01 43 14 04 49 Master of Archimedean SARUE De 9H  12H sans interruption Orion 2 VO VO 1. Carvin MASCARADES GAY PLEASURE PACK 5 COX LUCK HOME INTERACTIFS Screamer VF MEGAPAK HOLA! INTERACTIVE Débutantes STARS DU X internetves VIRTUAL PRESENCE s&TET TACK FANTAS OS NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU SNOUVEAU ROUVEAU (249 Frs 19 399 Frs ___369 Frs. 399 Frs 249 Frs um 429 Frs L . 399 Frs 449 Frs (379 Frs (449 Frs (199 Frs A 101 5.000 329 Frs CARGO INTERACTIVE PACK STARS DUX SEXTET:IF MEGAPACK (6 CD) T. FANTASY: ULTRAVIXEN MASCARIDADE: PACKINTERVT: I/PRESENCE III: GKSEMUNOOD PLEASUREDI: DEBUTANTE (MacAPO INTERACMAS: Le nouveau JB SOKO photos devices à Une qualité inégaLA nouvealité de l'an3CD, 150 scènes 5 cd, + 10 jeux inUn doublé lesbien Un pack de qualité Double CD:l'un est 7 cunes filles sont 3 CD Rom Mac ct ROOT associé à la lingeriect aux belles lée pour 4000 nouC.Unmugisenin hard interactives teractifs, + 4 lide de qualité avec 2 avec 2000 photos, de declic al jou interac pretes a tout pour PC avec Zara Mac Dorcel pour 1 filles, avec calement velles images gesdesynthese, interie pour la plus belle vidéo et + de 15 superbes créatulinteractivité et des til, l'autre au samedans ducirstardu Alky White, Draghixa, CD très hard : 10 films et des inédites qui vous tifet ultrwarthaugne des réalisations CD filles: julia chanel, res très sensuelvidéos tres hard. ses asets les plus hot ubxoutdelhumiliation Rebecca Lord, ... Coralic Oliviadelrio. Economiscurs écran. surprendront. phisme imprxhubl. X francais. draghisa .... les... brer... un must! : mangas, amateurs... NIGHTWALK Un interactif Lonxo dequalitécumuz à \"LATEX\". Auths titres sur le 36 15 CYBERVISION. CATALOGUE GRATUIT 300 produits disponibles !! Nom ..... Bon de commande à retourner à CYBERVISION 37 rue de lappe 75011 PARIS Envois sous plis discrets NOM Prénom ....... PRODUIT PRIX Adresse Code postal Ville Je règle par : Chèque O Mandat O CB O Signature : FRAIS DE PORT N ____/____/____/____Date: __/__ .............. 14.000 clients satisfait ............... Prénom 30 Frs GRATUIT !!! | Frais de port gratuit pour toute commande supérieure à 500 Frs TOTAL Adresse : " "Test CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 120 EDITEUR SEGA DEVELOPPEUR PAYS SEGA JAPON TEXTE ET VOIX EN ANGLAIS NBRE DE JOUEURS 1 OU 2 Sonic and Kuches Collection Sonic 3 Khuches Jeu Options Aide SONIC3 & KNUCKLES 0760 0081. 2.PLAY OF I Chouette, mon p'tit jeu Sega du mois. C'est ma gâterie. Ce coup-ci, c'est l'emblématique Sonic & Knuckles qui s'est fait recoder... Grand bien lui fasse. 2.PLAY OK ALL ZONES GET BLUE SPHERES PE Jouer à Sonic 3 & Knuckles Options... Sortie Sonic & Knuckles Plate-forme Tout Public PC CD-Rom TIMEO 137 5 10000 0086 000000 EN DEUX MOTS Encore une excellente initiative de Sega: trois jeux en un, et mieux encore, trois bons jeux. Reste les limites techniques liées à Windows 95. Le plug and play, ça se paye : on en arrive à s'extasier devant des jeux de console 16 bits vieux de trois an que sur Pentium et en VGA. Il y a environ trois ans, Sega sortait une cartouche bizarre pour sa console Megadrive, qui s'intitulait Sonic & Knuckles. Ce que cette cartouche avait d'étrange, c'est qu'elle présentait deux ports, l'un mâle, l'autre femelle, et que l'on pouvait lui emboîter dessus obscène kama sûtra de l'électronique les cartouches de Sonic 2 et Sonic 3. Allez faire la même chose avec un hérisson... Dès lors, on pouvait redécouvrir les niveaux de ces deux jeux (Sonic 2 & 3) en incarnant deux nouveaux personnages : Tails, un renard à deux queues (le veinard !) capable de voler, et le fameux Knuckles, un échidné rouge aux étonnantes qualités de grimpeur (pour la petite histoire, un échidné est un animal australien à la con. Fin de la petite histoire.) On pouvait également jouer avec la seule cartouche de Sonic & Knuckles, si l'on ne possédait pas les deux Sonic précédents; et quand on en arrivait à bout, on pouvait toujours racheter Sonic 3, par exemple... Bref, Sonic & Knuckles était une riche idée de Sega pour refourguer en vrac ses vieilles cartouches de Sonic. Voilà pour l'historique. Fermez maintenant vos livres d'histoire et allumez votre PC, nous passons aux travaux pratiques. ADe nouveaux niveaux, de nouveaux bonus, de nouveaux niveaux-bonus. Enfin, \"nouveaux\", oui, sur PC, parce, que sur console, tout ça, c'est vieux comme les langes de Ramsès. Inent TIPS Chaque personnage possède une habileté particulière, ce qui lui permet d'accéder à des portions de niveau interdites aux autres. Dis, monsieur, comment on emboîte nos CD? Sonic & Knuckes ou à Sonic 3 + Sonic & Knuckles (emboîtés). Ce que tout ça nous donne au final, ben, c'est un énorme Sonic, assez difficile, avec des niveaux gigantesques, extrêmement riches, qui se jouent seul ou à deux. Des modes Compétition, Contre la montre et Coopératifs décuplent encore l'espérance de vie du CD. Techniquement, cela tourne parfaitement bien (mais légèrement moins vite que sur console, me semble-t-il), à condition de disposer d'un Pentium 100 et de 32 mégas de Ram. A partir de 16 mégas, le jeu commence à ralentir s'il y a trop de sprites affichés ou lorsqu'on combat un boss. Alors, que dire ? Simplement que tout ça coûtera environ 250 balles, et à mon avis ce jeu est une valeur sûre, bien qu'un peu vieillot et gnangnan à mon goût; et si vous voulez vous faire votre avis à vous en devenant testeur, chez vous, comme un vrai, ben, y a la démo jouable dans le CD de ce mois-ci. monsieur pomme de terre on, Sega n'est pas con et ne nous refait pas le coup des Imachins emboîtables avec ces jeux vieux de trois ans. Sonic & Knuckles Collection comprend à la fois Sonic 3 et Sonic & Knuckles, ce qui nous ouvre trois perspectives : jouer à Sonic 3, à SCORE 100 TIME 2:28 RINGS 39 + Trois jeux en un pour moins de 250 balles L'option deux joueurs et toutes les autres options + C'est plug & play Moi, j'préfère Mario Quand même assez gnangnan et gentillet SONIC 60 70 75 DESIGN INTERET Vagan 120  JOYSTICK 81 " "Testo CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 100 EDITEUR INTERACTIVE MAGIC DÉVELOPPEUR MICOMEQ DEVELOPMENT TEAM ÉTATS-UNIS TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS INBR DE JOUEURS 1 = Fallen Haven Wargame Tous joueurs PC CD-Rom EN DEUX MOTS Artis egy = 0 Dune en S-VGA, moins complexe que l'original, est d'une platitude désolante. Interactive Magic nous avait habitués à mieux. ans la famille des clones de Command & Conquer, Fallen Haven ne fait pas figure de fils prodige, mais plutôt de ratage d'éprouvette. Humains et Taurans s'affrontent : les premiers se défendent, les autres envahissent. Deux campagnes sont accessibles. Dans la première, vous affrontez votre ennemi à forces égales, et des territoires neutres vous séparent du camp adverse. Dans le second, vous disposez d'un seul territoire, tandis que l'ennemi occupe tous les autres. Comme dans UFO, les batailles se déroulent en tour par tour. Vous pouvez aussi mener des recherches pour améliorer vos défenses et votre productivité (vos revenus étant assurés par l'exploitation de mines). u fil des missions, de nouveaux équipements sont disponibles. Mais même là, l'armement reste pauvre comparé au choix offert par Max ou Red Alert. Graphisme S-VGA, interface simple, rien n'y fait : la réflexion stratégique se limite à atterrir au bon endroit pour pas se faire descendre tout de suite. La partie peut finir vite. Mais il y a pire : l'absence de mode réseau. De nos jours, on peut qualifier cet oubli d'erreur stratégique. Par ailleurs, le jeu propose peu de séquences animées ; mais c'est pas si grave, vu la qualité. Bon allez, j'arrête de cracher dans la soupe pour m'adresser aux programmeurs : \"Mais qu'est-ce que vous nous avez fait ?\" Kika Pas d'option réseau Rien d'original Les séquences animées brillent par leur absence  NOISE 47 48 INTERET les Vendredis DO La Fnac Musique Italiens et Joystick, vous invitent à un tournois sur le tout nouveaux jeu POD (sur cédérom PC), les vendredis 14, 21 et 28 mars 1997, de 20h à 24h. Les vainqueurs gagneront le cédérom de POD. Inscriptions à l'accueil du magasin. Fnac Musique Italiens, 24 bd des Italiens, Paris 9ème. Tél. : 48 01 02 03. Du lundi au samedi, de 10h à 24h fnac joystick " "Test M MO CONFIG MINI PC 486 DX2 66 8 MO RAM S-VGA 256C MAC 68 K/PPC 8 MO RAM EDIT. ALSYD MULTIMEDIA ME DÉV. ATOMIC GAMES ÉTATS-UNIS NBR DE JOUEURS 2 MAXI SUR LA MME BÉCANE OU PAR E-MAIL TEXTES VF COMIC GAMES HERE HAS MOR The Gotten Start Buti rang tante SBOBOTOL ##OD DUBE Voilà t'y pas que les gars d'Atomic Games nous pondent le nouveau volet de leur série World At War, dont le moteur de jeu se trouve être celui du poussiéreux V for Victory pompés sur eux-mêmes. To the Volga! Stalingrad u Premier scénario : échelle semi-tactique ; le niveau de rouge au mètre carré est encore acceptable. Wargame Experts Hybride PC et Mac CD-Rom L'arborescence de commandement, pour jouer au Staline Junior. talingrad, simulateur hivernal de déroute allemande, retrace les jours glorieux où les forces soviétiques écrasèrent la 6e armée de leur ancien allié. change pas une équipe qui gagne, donc pourquoi se fouler. Les sons sont pourtant parfois lourdingues ; on aura tendance à les couper pour pouvoir tuer en paix ET en silence. EN DEUX MOTS Stalingrad est un jeu à réserver aux nostalgiques de cette période, ou à ceux qui ont envie de découvrir un niveau de complexité de jeu supérieur à celui de la série des Five Star General de SSI. Interface aux Allemands. Les scénarios de la débâcle L'interface n'a pas eu l'air d'avoir évolué d'un iota depuis 1991 : gestion fastidieuse des commandements et lignes de réaprovisionnement ; planification des raids aériens assez abstraite et rarement utilisée dans ces scénarios; et enfin système de tours de jeu très obscur pour un joueur débutant. Le graphisme est rigoureusement le même que celui de V for V: joli S-VGA, pions et cartes remarquablement réalisés, et manuel somptueux. On ne File Options Staff Duties Planning Phase Jeu 19:11:16 ? 0 9 DOBIMO TUUDUBLU NA 9710919191 HOHO Le grand jeu : l'armée allemande n'est pas encore tout à fait encerclée, mais on sent déjà une grande lassitude chez le Germain e moteur du jeu, hérité de Velikie Luky et de Utah Beach, n'est pas à la mesure de l'ampleur de la reconstitution historique d'une épreuve tactique de combat urbain, notamment dans le scénario 4, Rattenskrieg. Car enfin, ici, tout se réduit à une vague d'affrontements d'artillerie plutôt ennuyeuse. A contrario, les six autres scénarios proposés déclinent les combats à la sauce stratégeo/semi-tactique avec l'aisance de rigueur pour des affrontements dont la durée, en terme de jeu, s'étendra de 3 à 12 heures avec toutes les options sous contrôle humain. Quant au réalisme historique, on sent ici tout le chaperonnement d'Avalon Hill : gestion historique de la météo, markers d'unités placés là où il faut et quand il faut, renforts, gestion du moral. Les 7 scénarios retraceront toute les opérations militaires au cours des 4 mois de bataille, contre-offensives et ruses diverses. A ce propos, on regrettera la désespérante intelligence artificielle, qui s'obstine à réaliser des stratégies défensives dignes de Vauban, tout en délaissant des modes d'attaque tels que l'assaut suicidaire. Ces points noirs soulignés, inutile de préciser qu'on prend un réel plaisir à jouer; a fortiori, en affrontant un adversaire du genre féminin, si ce dernier peut se permettre de squatter chez vous pendant deux jours li'y pense... Stalingrad serait-il le wargame idéal pour conclure ?). QARD denne BO BUS HO Piernik telingrethe SOLEDO H Alatnoorin Ici, le bolchevik renforce son légendaire charisme par la présence de pièces d'artillerie. Bob Arctor 223 INTEGRATE RB K ramonmolak .0049 THE BBB + Le graphisme de V for V inchangé mais de bon goût. + Un wargame complexe aux aptions complètes. Rare... Un jeu de plus sur Macintosh. Réutilisation d'un vieux moteur cuvée 1991. Les sons et les \"Deutchland ber alles\" coupés en plein milieu. Complexité générale de mise en ceuvre. BRO Experts Remarque Quatre résolutions graphiques proposées, du 640*480 au 1024*768 (cette dernière étant difficilement jouable, même sur un écran 17 pouces car l'interface est elle aussi mise à l'échelle).  signaler aussi des plantages sur Macintosh Tips jeu Ne pas compter sur les supports aériens. Se méfier de l'artillerie soviétique. Ne pas hésiter à avancer dans les villes. TECHN. DESIGN INTERET Débutantsu 122  JOYSTICK 81 " "NEW NEW 4:0 CD Lure POUR LA VENTE A DISTANCE TITANIC VF Tél. Moto racer Tél. 01 60 89 31 31 325F ATLANTIS VF Tél. Comanche 3 335F LES CLIENTS CD LYRE LE SAVENT ... NEW X wing vs Tie fighter 335F Starfleet academy vf Tél. Dominion vf 329F Need For Speed 2 299F IL Y A LAVENTE A DISTANCE CD LYRE... **et puis les autres. 1 NOUVEAU CD LYRE JA MENNECY EN AVRIL CD LYRE MENNECY (91) Face au lycée 47, Bd C. De Gaulle. Centre Cial P. Cézanne PC-Consoles-Occasion TEL : 01.60.89.31.31 CD LYRE MONTMORENCY (95) 1, Rue du Docteur demirleau PC-Consoles-Occasion TEL: 01.39.34.82.36 CD LYRE MARTIGUES (13) Bientôt ouverture d'un CD Lyre à Martigues avec de jeux PC Consoles neufs et occasions VOUS AVEZ UN MAGASIN OU VOUS VOULEZ EN CREER UN !!! LANCEZ VOTRE CD LYRE Une seule ze NEW Magic Battlemage 325F Magic L'assemblée 325F Theme Hospital vf 319FP.O.D 335F PANDORA DIRECTIVE VF 325F CD LYRE EST LA REFERENCE 149 F CD ROM JEUX PC 289 F Les prix des produits présentés sont réservés à l'activité Vente à Distance de CD Lyre OPERATION TAIGA VRAL ADD ON DE ALERTE ROUGE VF OCCASIONS Tél. ABSOLUTE ZERO VF DIE HARD TRILOGY 319 F LORD OF THE REALM 2 VF 319 F SHIVERS VF 245 F 199 F DIABLO . 319 F M.A.X VF ACTUA SOCCER VE 289 F SHOCKWAVE ASSAULT 325 F ALBION VF 225 DRAGON LORE 2 339 F MAGIC BATTLEMAGE 325 F SILENT HUNTER VF 329 F ALIEN TRILOGY 329 F DUNGEON KEEPER VE Tél. MAGIC L'ASSEMBLEE 325 F SILENT THUNDER 295 F DUKE NUKEM 3D 199 F M.D.K VF 325 F SIM ISLE VF APACHE LONGBOW VF 339 F 299 F PLUTONIUM PACK DUKE 189 F MANIC KART VF 155 F SIM TOWER VF DATA DISK APACHE 209 F 329F Tél. MECHWARRIOR 2 ETASTICA 2 329 F SIM COPTER VF 299 F ARCHIMEDEAN DYNASTY VF 299 F ASSAULT RIGS VF 239 F MIGHT ET MAGIC TRI ERADICATOR 275 F 289 F SIM TOWN VF 279 F A TACTICAL fighter vf 335 F EURO 96 VF 309 F MONSTER MADNESS 269 F SIM GOLF Tél. F1 GP2 VE 299 F MYST VF 345 F SOVIET STRIKE BATAILLE des ardennes vf 335 F Tél. BERMUDA Syndrome 329 F NASCAR RACING 2 VE 279 F STAR GENERAL F22 LIGHTNING 299 F CAESAR 2 VF 279 F FABLE 299 F NBA LIVE 97 VF 299 F STEEL PANTHERS 2 VF 329 F FANTASY GENERAL VF 329 F NFS CAPITALISM Special edition 335 F SPYCRAFT VF 309 F Tél. FIFA 97 VF 299 F NHL HOCKEY 97 335 F SYNDICATE WARS 325 F LES CHEVALIERS BAPHOMET 265 F 289 F PANZER DRAGOON FINAL DOOM Tél. TIMELAPSE CIVILISATION 2 VF Tel. 335 F SCENARY CIVILISATION 179 F FLIGHT SIMULATOR 6 VF 365 F PHANTASMAGORIA VF 345 F TIME COMMANDO VF 325 F DATA disk pour Flight S 329 F PHANTASMAGORIA 2 319 F TEST DRIVE OFF ROAD Tél. CIVIL WAR 289 F COMANCHE 3 VF FLIGHT UNLIMITED VF 275 F PLAYER MANAGER 2 275 F THIS MEANS WAR VF 309 F 345 F FLYING CORPS COMMAND ET CONQUER VF 299 F 329 F POLICE quest swat vf 325 F THE CROW VF Tél. GABRIEL KNIGHT 2 VF 345 F POWER F1 299 F TOMB RAIDER VF 299 F C&C OPERATIONS SURVIES 129 F C&C RED ALERT VF 295 F GENE WARS VF 335 F POWER CHESS VF 289 F TOTAL MANIA 289 F C&C OPE TAIGA 149 F GENDER WARS VF 295 F PRIVATEER THE DARKENING VE 319 F US NAVY FIGHTER 97 319 F 349 F PROPINBALL THE WEB 289 F VIRTUA COP GENESIA VF CLANDESTINITY WIN 95 299 F 279 F GRAND PRIX MANAGER 2 329 F RALLY CHAMPIONSHIP 299 F VIRTUA FIGHTER CLOSE COMBAT 329 F HARDLINE 299 F RAMA VF 319F VIRTUAL POOL CONQUEST OF THE EARTH TEL. HARVESTER VF CONQUEROR VF 289 F 309 F RAYMAN VF 265 F WAGES OF WAR Tél. HERETIC 259 F 285 F RIPPER 329 F WARCRAFT 2 VF 319 F CREATURES VF HEROES MIGHT MAGIC 2 VF 315 F R & R ancient empire vf 309 F WARCRAFT DELUXE VF 335 F CRUSADER NO REMORSE 245 F 335 F ROAD RASH WIN 95 319 F WARCRAFT DATA DISK 159 F CRUSADER NO REGRET JET FIGHTER 3 VF 319 FM 329 F QUAKE 289 F WING commander 4 vf 359 F CYBERIA 2 DAGGERFALL 335 F JEDI KNIGHT Tél. SEGA RALLY 299 F WIZARDY NEMESIS 329 F DARK EARTH LAND OF LORE 2 VF Tél. SCREAMER 2 VF 259 F WORLD RALLYE FEVER 249 F Tél. L'ENTRAINEUR VF 289 F SENSIBLE WORD SOCCER 97 Tel. Z VF 265 F DAYTONA USA VF 329 F LEISURE SUIT LARRY 7 319 F SETTLERS 2 VF DEATH RALLY VE 169 F 335 F ZORK NEMESIS VF 329 F LIGHTHOUSE VF 335 F SCENARY DISK SETTLERS VE Tel. DESTRUCTION DERBY 2 VF 309 F LINKS LS 365 F UNU REVENDS-ACHETES-ECHANGES TES JEUX PC ET CONSOLES 289 F Tél. le prettier Jeu de Roles multijoueurs. DUKE 3D RED ALERT TOMB Raider DIABLO 295 F HIND Entre particuliers sans commision sur 3615 CD LYRE 3615 CD LYRE 3615 2,23/M CHARME PC PLAYSTATION HONE PAR COURRIER : 3 49F 349F 299F 2,23 F la minute 3615 CD LYRE 701 60 89 31 31 FAX 99F CD LYRE 58, RUE DE PARIS 91100 CORBEIL 01 60 88 10 11 .......... Woede op egin Nom: ... Prénom: ........ Adresse: .... Code Postal: ... PRODUITS FRIX Virtual présence 3 M&S VF Virtual Détective VF CyberXperience VF Lipstick Lesbian (film) Big Boob Babes (film) Trio & More (900 photos) Sodo Spécial (900 photos) S.M. Spécial (900 photos) Lust & Tits (900 photos) Sexy Spécial (900 photos) More Lesbos (900 photos) Blow Job Spécial (900 photos) Voyeur 1 (4500 photos) Voyeur 2 (4500 photos) Voyeur 3 (4500 photos) Voyeur 4 (4500 photos Gay) David Burill (Gay) Nippon Obsession 2 Nippon Obsession 3 Sexy Mangas (3000 images) Angie infirmière de nuit VF 99F 99F 99F 99F 99F 99F 99F 99F 189F 189F 189F 189F 249F 249F 249F 249F 299F A IV GLOBAL EVOLUTION 359F TEKKEN 2 379F BURNING ROAD 349F TIME COMMANDO 359F| BUST A MOVE 349F TOBAL N°1 359 CASPER 349F TOMB RAIDER 329F CHEESY 359F TOSHINDEN 2 349F CHEVALIER BAPH 349F TUNNEL B1 359F COMMAND ET CONQUER 349F WIPEOUT 2097 359F CRASH BANDICOOT 379F WWF IN YOUR HOUSE 349F DESTRUC DERBY 2 359F X2 359F DIE HARD TRILOGY 359F FIFA97 359F ACCESSOIRES FORMULA ONE 359F CABLE LINK 199F LOMAX 349F MEMORY CARD 199F LEGACY OF KAIN 369F MEMORY 120 BLOCK 299F MORTAL KOMBAT TRI 349F GUN PREDATOR 289F NBA EXTREME 349F MANETTE 225F NBA LIVE 97 359F SACOCHE+PAD+MEMORY 4595 PANDEMONIUM 339F RAGING SKIES 359F PLAYSTATION PACK RESIDENT EVIL 359F (2 PAD. MEMORY CARD SIM CITY 2000 3 49F SACOCHE) 1290 FI nod o bude bodas es JLL JUOS Xud se sol dans la limite des stocks disponibles. CD Lyre SARL au Capital de 100 000 F Ville: ... Tél. Réglement : Chèque à l'ordre de CD LYRE o Chèque o Mandat Postal o Carte Bleue / Date d'exp. N ---Signature. FRAIS D ENVOI TO TAL o Je certifie être majeur+signature (pour les CD rom charme) Frais d'envoi : 32 F (24/48 heures) Materiel : 60F frais envoi France éco j+5:24 F DOM-TOM-CEE: 60 F (plus de 3 CD Tél.) " "Test et salue I MACHINE PC CD-ROM EDITEUR ADRENALIN CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM DEVELOPPEUR ASC GAMES ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO N BRE DE JOUEURS 1  4 EYALLATION DIPT NUT FIRSNE Amis du plaisir pur et des joies simples, voici un bon petit jeu pas prétentieux pour deux sous mais bien rigolo. houler Selection Ball Weight Power Shirt Power Release 1516 Cover Pants Skin S Spin un LEFT HANDED Stock = Resin Ten pin Candi Tansolo CPU OK EYALLATION RIPY NOT FOR SALE Bowling Tous strikers PC CD Rom 1 Alley JAL EN DEUX MOTS Ben voilà, c'est un jeu de bowling sur PC. Pas moche, pas dément non plus, mais rigolo à plusieurs. op! le CD aura fait long feu dans la banette. Un jeu de bowling à tester? Pas de problème, je réponds présent à l'appel. C'est . vrai, il y a toute une catégorie de softs dont on a un peu honte : golf, mini-golf, billard... On se les procure en vente par correspondance ou bien en prétextant l'anniversaire d'un petit neveu. Mais c'est un peu de l'hypocrisie. En jouant à plusieurs, entre amis, on se tape de bonnes tranches de rigolade. Ten Pin Alley fait partie de ceux-là : il intègre un mode réseau et en plus on n'est pas obligé de mettre des pompes ridicules. Trois salles différentes sont proposées : Maui, Conga et évidemment Ten Pin. Mais le graphisme ne change quasiment pas, et on ne peut pas jouer en extérieur. Trois modes de jeu : Open, Ligue et Tournoi sont disponibles. Quatre joueurs (humains ou ordi) peuvent s'affronter sur la même machine. On choisit l'apparence du joueur : y a des sales gamins, des gros plein d'soupe, des mecs avec des queues de cheval comme les testeurs de Joypad. Je préfère largement Candi, une blonde souffrant d'hypertrophie mammaire et qui a le bon goût de porter un petit short moulant, genre Lara Croft. Côté paramétrage, on choisit le poids de la boule et son matériau (par exemple une prothèse de 1 kg en silicone, euh... NOT FR SALE désolé). Zou! direction le parquet où nous attendent les quilles bien rangées en triangle. L'espèce de macaron recouvert de leds n'est pas un appareil de torture : c'est avec ce truc bizarre que vous doserez votre lancer et que vous pourrez donner des effets, avec un peu d'expérience. Les joueurs sont représentés entièrement en 3D, et les animations sont assez réussies, surtout quand vous ratez votre coup. Bref, Ten Pin Alley remet au goût du jour le bowling sur PC. lansolo met ses patins ESALIDATION LIFT NOT FOR SALE Cz. A Power Weight = Bowler Selection Ball Shirt Hair Release 16lb 1616 Pants Spin Cover Stock Skin Resin Hair A Release RIGHT HANNES Chucky I ansolo:I CPU CPU OK CIK + Les persos en 3D + Les softs de bowling sont rares On doit pouvoir faire plus beau Léger en solo Seul TECHN. DESIGN INTERET plusieurs / «Même quand elle joue au bowling, une blonde ne peut pas s'empêcher de faire le grand écart (Extrait de l'encyclopédie des blagues sur les blondes) » 124  JOYSTICK 81 " "En bref EDIT ELECTRONIC ARTS DÉV ELECTRONIC ARTS ÉTATS-UNIS TEXTES ET VOIX VF NBR JOUEURS 8 TEXTES VF VOIX VO EDIT. ELECTRONIC ARTS DÉV. FOX INTERACTIVE ÉTATS-UNIS NBR JOUEURS 1 * CONFIG MINI 486 66 8 MO DE RAM * CONFIG MIN PENTIUM 75 16 MO RAM CD-ROM DOUBLE VITESSE F Gold Die Hard Trilogy Simulateur Tous joueurs PC CD-Rom Action Parkinsoniens PC CD Rom GARIE TACTIQUE ve via RS ITUNDONTOON près le très décevant US Navy Fighter 97, Electronic Arts insiste en sortant Advanced Tactical Fighter en version Gold. Ne vous attendez pas à une quelconque nouveauté, vous ne trouverez ici qu'une adaptation n'apportant rien d'autre qu'une francisation et l'utilisation de Direct-X sous Windows 95. Pour le reste, le moteur 3D est toujours aussi dépassé, et le simultateur exige une machine d'exception pour être à peu près jouable. Franchement, on se demande si les p'tits gars de Jane's Combat regardent un peu ce qui existe chez la concurrence: depuis le temps qu'on leur dit qu'US Navy Fighter est largué, ils ont l'air de s'en foutre complètement. Alors, en attendant la version Platinium compilant les trois dernières années d'USNF en un \"ultimate pack collector\", actionnez le siège éjectable et allez voler chez la concurrence. Bref, rien de neuf ne viendra égayer l'amateur averti. ATF Gold n'est qu'une réédition d'ATF en français et sous Windows 95, un point c'est tout. Le moteur 3D n'en finit pas d'agoniser, alors faites un geste pour soulager ses souffrances. Fishbone es derniers temps, Electronic Arts semble avoir quelques difficultés à réaliser des conversions correctes, dans un sens comme dans l'autre, d'ailleurs. Un bon jeu PC devient une catastrophe sur PlayStation (Cruisader, par exemple), alors qu'un bon jeu PlayStation frise le scandale sur PC. Die Hard Trilogy, donc, est un jeu d'action qui va vous faire revivre un passage clef de chacun des célèbres films. Le premier niveau prend place dans l'immeuble de \"Piège de Cristal\", dans le suivant vous prenez le volant d'un taxi afin de retrouver et neutraliser des charges explosives, et enfin, le dernier se déroule dans un aéroport pour une phase à la simili-Virtua Cop. Scandale, nous disions donc. La réalisation médiocre ôte au joueur toute envie de s'intéresser plus de 15 O SEED secondes au sort de Bruce Willis. Le jeu rame tant qu'il peut, et le graphisme n'est pas vraiment inoubliable. Seul point vaguement positif, Die Hard Trilogy reconnaît les cartes 3D comme la 3Dfx (grâce à Direct3D), ce qui améliore aisément la rapidité et les textures. N'empêche que, même avec ça, le résultat est extrêmement décevant. La réalisation assez pitoyable n'est rehaussée que par la possible utilisation de la 3Dfx. Mais même avec cela, ne vous attendez pas à un miracle. A votre âge, vous ne devriez plus confondre 3Dfx et Père Nol. A oublier rapidement, donc. Fishbone DETE TECHN DESIGN INTERET DESIGN INTERET O remier Mail Order SSS S .. . 95' A SASR SAAT . accesezeeeeeee AS2885 ............. EXF World Inc OPENICE.... OPPOSITE LOK PANDEMONIUM. PANZER DRAGOXON II Panser General PARODIUS... PEBBLE BEACH GOLF Philema Pinball Grafiti PLAYER MANAGER II ... PROJECT OVERKILL PROJECT PSYCHIC FORCE... QUEST FOR FAME. Rapid Reload RE LOADED REBEL, ASSAULT 2 RESIDENT EVIL... L . CD ....... . 55206555555566..5565736. .: .... AGS439 A120) 1.9 239 ... . 2 . .......3... , . .. ... CD CD 159 CD . .. VF = Version Francaise AM PC NF = Notice Francaise AM PC OEM = Sans Boite AM PC PSX SAT 3D Construktion K A30099 . VF DUNGEON MASTER 2......... ....... . 109 NF Magic Carpet ? SLAMITILT.... . ..1200 CT 197 189 NEAMOK ACID ATTACK COMPILATION:likom rimer DINE OL DUNE 2.. ..... 450D 129 109 MANYK MAYHEM. LEPAS SON. YT ANDRETI RACING........... She's A1200 -49 Dion KUNT CD . 149 SPOR Air Combul ACTUS SO CERCLUREITION FARIGRY LEAGE ( U95) ....D . HV9 MANS DESTRUCTION ssi Compilation Thunderscape Aded General Steel Thien Takas D&D RIKTIIRICIT Eauntlul Collecting Sports File You MASTER OF DIMENSIONS (1991Panthers Entotarph AREA SI AD&D BLOK & MAGIC 18 Pola Oneinud CD) . 219 VFSLAV Star Cicleta! ATARIS GREATEST HITS AD&D UNDERMOUNTAIN EUROLLAGER MANAGER_ A1200 149 MLD.K. Sunfighter JOJ BALL BLAZER CHAMPIONS Ali Laghas EUROPEAN CILAMPIONS_..._ 500 MEDIEVAL WARRIORS ..... STARLORD BEDLAM AHOID D D FLASHPOINT KOREA EXTREME ASSAULT. CD leaks: STAR TREK BORG... BLACK DAWN ... Minskies the Abduction500CDROS STAR TREK EMISSARY GIFT BLACK FIRE APACHE & HIND... .... ..... FALLOUT (GARIS) MORTAL KOMBAT 1&2 COMBO STARS. BL.AMII MACHINE HEAD Arcade Compilation. Mace Piotr Socar Sanager, Norld Freds of Olory 1 SCD12 MOTOX.. STEEL LEGIONS..... ...CD BLAZING DRAGOX...... ... Sorter. Vougly Cox, Dr P .efs A300 149 Full Ox Chry A500 Muukker Siwal Pasthur Modern Battle BROKEN HELIX... AREA 51 ( 75) . ..... ..... ........CD E1\\  MULTI MEDLA EXPERIENCE... SII Panther 2 Campaign Disk CU BUBNY JD... Am Fist 20 . 359 FIFA 97 NANCAR 2.. STRIFE BUG FIFA NONCER MANAGER NASCAR A TRACK SUPER LEAGUE PRO RIGBY Chew 2 ATF GOLI) . 329 FLIGHT SCHOOL CD Need for Speed 2 Sai Guru | AI H LAN NINH COMMAND & CONQUE ATMOSFEAR.... CD FLIGHT SIM 6...... 379 Need for Speed We All Need Xtra Speed SUPER TENNIS CHAMP 2 DATA DISK CONTRA..... ... AUSTRALIAN RUGBY LEAGUE......... FS 3. Aparate Finale 239 VP Nine Lives SURFACE TENSION ...CD Crow City of Angels.... B17 Flying Fortress... 1500 CD 1 NFFS 6. AYORES...... NITRO RACERS..... SWIV 3D .CD Cyber BACK TO RAGDAD.... -CD FS 56. CESSNA CUSTOM KIT ... 189 OPERATION COMBAT 2.. . A500 TERMINATOR SKYNET..... Cyber Specchay. Risks Island FS 56 FINAL APPROACII ... OPPOSITE LOCK (W951)OS) .............CD TEST DRIVE OFF ROAD ............CD BING .... .. . . ..C'D FS 6. FLIGUT COMMANDER..... PANZER DRAGOON ...... ..... .....CD THE DIVIDE ENEMIES WITHIN .... DARIUS 2. BROKEN SWORD......... ..... ... .CD FS 56 Flip Magic PERFECT WEAPON W95............CT) TIIE STAR WARS REBELLION W95....CD DARK FORCES ........ Drumhe... Al200 209 FS 5. Jeneraler IN Plans Vol 239 VF PHANTASMAGORIA 2.. Theme Heeper CD DARK SAVIOUR... CAVES WAR ICI FS 56. llung Kong Pinball Fries DIX 120 CD323.5CD 129 159 NF Theme Park A500 A1200 CD DARK STALKERS CHALLENGER ..CD FS 16. Mariu Pinball ... A12C0CD32/3.ICD 129 149 NFTIIEME PARK + STRIKE COMMANDERCT DAVIS CUP TENNIS......... Champ Man 2 French German Italien 18 3.1Moving Map 379 PINBALL MANIA......-.A1201 WIND3.5 129 169 THEXDER. -C1) Dane. Champ Afander 2 . AXI CD FS 86. NAVIGATOR ..... ... 229 Pinball Prelude A SIYA 1200 CD CDJ.169 199 The Fighter Collatie ..CD CHAMP MANAGER 29697 ) FS $16. Purret Flight Around The World ..CD Player Manager 2.... ... A1200 3.3 49 Tee Fighter Sur Wars Mage Adde d DESCENT Chump Manager 2 Enhanced 96.97... FS 16. Perfect Fight England & Wakes PLAYER ALANAGER 2 EXTRA.......1120089 NFTIE FIGHTER X WISG... DESTRUCTION DERBY CILAOS ENGINE 2 AW.11200 YS V6. PRE FLKCIT... .CD POD CD Time Commando. DIE HARD ARCADE Civ 2: Evolution. Dann of Humanity .. ... ESS. RESCUE AIR 911 209 TOWER 11 .. .. CD . 29 Time Gate .CD  199 DIE HARD TRILOGY........ CIV 2: CIVILISED CITY ...CD YS 5 SCENERY DESIGNER .............. CD lowerrancs ... Tomb Raider  209 DIGITAL PINBALL ........... ... CIY :CONFLICTS IN CIVILISATION CD FS 6. SOUTIIERN CALIFORNIA ......... Po Drive........ .... ASOO 99 VF Total Football.... A500 129 . DISRUPTOR..... COLONISATION................... 00CD FS 5. Survol es lles... 159 VE PREMIER MANAGER 97 ...(1) UFO ... ASMCD 129 89 DRAGONIIKART FIRE & STEEL COMMAND A CONQUER W95.....CD F SIM EX 2 PRIVATEER 2: THE DARKENING CD 329 ULTIMATE SIM COLLECTION 20 ). V nie. DOON C&C COMMAND & CRAFT FFLIPOUT Phover A300 97 ... ........CT 279 DUNGEON KEEPER C&C Court Ops FLYING CORPS .. ...... ...... .......CD PYRAMID...... ULTIMATE SORCER MANAGER 1) 2-1 FAKTIwoRNI  2. CAC Eve O'Domination FOOTBALL MASTERS.........ASKA 1200 QUAKE .01 US NAVY FIGHTER 97(W95).... ... 1) EXHIOMED CACT Fomula 1 Cirand Prix QUAKE: AFTERSTOCK atual Karting All 129 NF Extreme Pintull C&CULTIMATE ADD-ON... FORMULA 1 GRAND PRIX 2....... TOUAREA ZONE 129 WARCRAFT 2 DELUXE EDITION -...(1) EXCALIBUR C&C RED ALERT FI GRAND PRIX 2 GRAND PRIX MAGK..CD QUAKE: SCOURGE OF ARMLAGON ...C1) 199 Warcrutt 2. Command & Craft d FADE TO BLACK C&CRED ALERT ARE YOU READY CD F1 GRAND PRIX 2: L'ERFECT GRAND PRIX.CD QUAKE: TOOLKIT 129 Warcraft 2. More War........................CD PIE C&C Red Akert Hatter Red than Dead...CD YORMULA ONE MASTERS_ASOWA 1200 RAILROAD TYCOON__. Warcraft 2. The Next 20 Levels... FIF. 97 C&CRED ALERT CODE RED.............CD Glem Deluxe A300 RAMA 349 Warcraft 2. Teolkat .... ........ FINAL DOOM ........ C& CRED ALERT COUNTERSTRIKECD GRAND PRIX MANAGER 2... ......CD RAVAGE...... ... .. WARCRAFT 2 ULTIMATE ADD-ON ....CD FIRE UKLAD.... C&C RED ALERT PERFECT ALERT..CD GRID KUNW . CD RAVEN PROJECT ....... WARGODS... FOOTHALL MANAGER CROWE CITY OF ANGELS... CD HARDLINE.. .........CD RE-LOADED WARWIND.... GUNSHIP 2000........ CYBERSTORM (W ) CD HARDWARD Rebel Arxh 1&2 Star Wars Mabe 1-29 WING COMMANDER ....... VEHANG ON GP 95 D-Day JUNGI ILARVESTER .CD RED RARON 2 W CONIMLANDER KILRATHI SAGA ILARIXTORE IN 4. Dagperfell Elder Scrolls 2 HERETIC NILAIXW OF SERPENT ...CD) 199 NF RED CHOST WIZARDRY GOLD... HEAVY HEAT (BIG RED). Play Of T he C12 HEXAGON CARTEL... Revolution WIZARDRY NEMESIS HEXEN DAYTONA ISA CHAMP EDITION HIND KINGS Wong ASH HIGHWAY 200..... DEADLINE  ABRAMIS CD ROCKBASE Worrus Combi Pad INDEPENDANCE DAY DEADLY GAMES Jagged Athace 2 CD Impossible Mission. S00 CD32 ROADKILL WORMS REINFORCEMENTS. Impact Racing INCARNATE Sam & Max Hin the Road X-COM APOCALYPSE .. International Superstar Soccer Deluxe DESCENT 2 INDEPENDANCE DAY...... SAND WARRIORS... X WING COLLECTION... Jona Loom Rugby..... Indy Car 2 SCARAB... X-Wing Star Wars Magic Addom. KILLING ZONE . . Diablo Actionware Extra Leweb. INTO THE SHADOWS. ... SCORCHED PLANET LEGACY OF KAIN.. . ..... ... Diablo Diabetical Adl IT'S A FUNNY OLD GAME SCREAMER 2 XP% A120 LA DOXGFIGUT James Hind Secret Of Monkey Island 1& YODA SORIES W9......... LOST VIKINGS 2. .. DOMUNION. JEDI KNIGHT W95.... SEGA RALLY MADDEN NFL 97. DRAGONHEART: FIRE & STEEL Senhle World OX Soccer 96-97 PLAYSTATION & SATURN MAGIC THE GATHERING RATTLEMAG DRAGON LORE 2 KILLING TIME.. SHAIKAN MEGAMAN XJ DRUID KEND Siteket... 2.Xtreme Mechey Ho DUKE NUKEM 3D .CD LANDS OF LORE 2 SIM COPTER ABSOLUTE SOCCER...... MORTAL KOMBAT TRILOGY DUKE NUKEM 3D DUKE ZONE. LONGHOW GOLD) Sin City 2000 Civalised City Actua Soccer 379 NASCAR RACING Duke Nukem 3D Nuke I 1000 Lords of Midnight CD) SAM CITY 200) (W93) .CD Actua Gold NIGIITS... Duke Nukern 3D Plutonium Pack 169 LORDS OF TRE REALM 2 SIM PARK Adidas Power Sports Socor. NIGHTS & CONTROL PAD........ Duke Nukem 3D Ultimate Add.co... LOST VIKINGS 2........ Simon the SorceTor 1 & 2 Apik Warrior NIGHT WARRIORS...... LE BASSAREAS SERESSE 26 ASSE CD33 12019 CD S 29 CD N9 EY 299 . 109 NF 898 249 ......... ... VF Read Rash....... ROBOTRON X............... SANIPRAS XTREME TENNIS. SCORCHER Sugh Aus Vell SNIS .. Shockwave As .. SIM CITY 20xN ... SKELETON WARRIORS.. SLAM NJAM 96.... SOCCERY.. . SONIC 3D FLICKIES ISLAND SOVIET STRIKE....... .... Srove u SUDER Start Alpha STARFIGHTER 300K Story of Thor Street Fighter Alpha Street Fiphter Alpha 2 Streetfighter the Movie ....... STREETRACER Sinter96 SUPER MOTOCROSS SWAGMAN.. . SYNDICATE WARS Tekken Theme Park... . Thamra 2 F orm TIME (). TITAN WARS TOMB RAIDER...... TOP GUN FIRE. AT WILL TOSHINDEN 2 Total Eclipse Tuhe TOTAL NBA... . CD .CD . SERE CT III...............35...25.... . CD erceeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee . ,  ... CD ..CD CD KSITAR CERESKESALE285 SAA 282454882899 AASASE BARES IS $'$5.255.135...5.... ES Tunnel BI ULTIMATE MORTAL KOMBAT CD CD VIRTUA RACING VIKTUAL OPEN TENNIS WILLIAMS ARCADE HITS Wipeout WING COMMANDER A.. WORMS. X2 PROJECT X Men Children Of The Hom Zoro Divide .... CD 3. . NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs ADDRESS VILLE Code Postal TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 0044.12.68.57.11.67 Lund-Vond 10H00 A 20H00 Samedi 11H00 A 17HOO Pour Commandes Telephoniques Par Fax 0044.12.68.73.37.31 Email 100307.1544@compuserve.com ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL ENVOYEZ A: MASTERCARD TOTAL TTC NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE PREMIER MAIL ORDER Dept: JOY04 CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. A L'ORDRE DE PREMIER MAIL ORDER VISA T 14 Orwell Court, Hurricane Way, EUROCHEQUES NON ACCEPTES Wickford. Essex, SS11 8YJ DATE D'EXPIRATION ANGLETERRE PC3.5 CDROM AMIGA A1200 C 0327 SATURN PSX " "Coincé dans les poubelles ? Ras le bol des épluchures de patates et des boîtes de conserves vides ? Heureusement, Jojo, le boueux au cur d'or, GUIDE DE JEU vous livre sa solution de Down In The Dumps. Jeux Crack! en el mundo la banda e PREMIRE PARTIE Pour récupérer la première pièce du vaisseau, ramassez le morceau de fromage, puis allez dans la grotte récupérer la corde. Attachez-la au poids, puis déposez le morceau de fromage à côté. Appuyez ensuite sur le bouton Ralenti de la télécommande. Pour récupérer le deuxième morceau, vous devez d'abord trouver le crayon, le dé à coudre, les médicaments bleus et la pancarte. A l'image des médicaments, actionnez le jouet pour vous retrouver dans une bouteille de whisky, puis servez-vous du dé à coudre sur la flaque de whisky, cela remplit le dé. Ajoutez les médicaments bleus dans le dé. Sortez de la bouteille et utilisez le crayon sur la pancarte, pour y inscrire \"Bar\". Posez ensuite la pancarte sur le pot de yaourt. Un peu plus tard, quand Bad Punk vient boire un coup, tendez-lui le dé à coudre. Il tombe raide. ka DEUXIME OPUS Sortez de la maison et allez dans le jardin, à l'image où se trouve une lampe magique. Frottez, un génie apparaît. Il vous demande de formuler votre voeu le plus cher : participer DOWN IN THE . DUMPS 17 THE 126  JOYSTICK 81 " "au jeu télévisé intergalactique \"La galaxie de la fortune\". Sur le plateau de l'émission, participez au jeu en répondant aux questions. A la fin du jeu, vous remportez une corne de brume. Puis vous devez aider grand-père Blub à fabriquer une machine volante en trouvant les pièces nécessaires. Tout d'abord, il s'agit de faire sortir de la maison grand-mère Blub. Pour cela, il faut aller dans la salle de bains, ramasser le savon et l'utiliser par terre pour que le sol soit glissant. Soufflez ensuite dans la corne de brume. Grand-mère Blub se dépêche et glisse dans la machine à laver. Choisissez un programme pour vous en débarrasser. Puis faites le tour de la mai son, prenez le rideau qui est dans le salon et la bouteille d'huile de la cuisine. Ensuite, sortez et allez à l'image du sèche-cheveux pour trouver un bâton de glace. Postez-vous devant la maison et répandez l'huile de la bouteille par terre. Les taupes-cyclistes se prennent une gamelle. Ramassez les taupes et les cadres, puis retournez chez grandpère Blub, sur le toit. Donnez-lui le bâton de glace, les taupes, les cadres et le rideau. Petit-Jean à son jeu. Vous tombez avec lui et il vous mène au camp des brigands. Là, vous retrouvez tout le monde. Il vous faudra parler avec le roi Richard pour qu'il vous indique un passage secret pour pénétrer dans le château. Vous devez d'abord prendre le butin des brigands (qui est dans le coffre), puis empruntez le passage secret. Vous arrivez dans la chambre des tortures. Pour en sortir, activez le troisième levier, puis entrez dans la chambre de Marianne qui vous demande de l'embrasser. Refusez et pendant qu'elle hurle, fuyez par la fenêtre et quittez le château. Un héraut annonce le début du tournoi. Achetez des friandises, inscrivez-vous au tournoi et remportez le prix ! DERNIER CHAPITRE TROISIME ÉTAPE Libérer le roi Richard n'est pas une mince affaire. Prenez le train qui va à la mare où des taupes font du patinage. Entrez dans l'igloo, volez la canne à pêche sur les taupes et récupérez leurs patins à glace. Après un petit tour, un poisson vous avalera comme le roi. Pour le libérer, il faut pianoter sur les glandes dans l'ordre suivant : 5, 3, 1, 4, 2. Puis retournez dans l'igloo et récupérez le costume de Père Nol de l'esquimau. Ensuite, repartez en train vers la forêt de Frogwood. Battez Avec le fils, ramassez la photo de pin-up, puis allez au bord de la mare du \"pet\" en attrapant également le ballon. Montrez la photo au \"pet\", puis utilisez le ballon sur lui. Grimpez sur votre monture ! Parvenu dans les cheveux, allez voir le joueur de basket \"Beastie\" et prenez son ballon. Revenez ensuite devant la maison. Prenez le ballon de la puce et entrez dans sa maison. Parlez avec la puce et promettez-lui de retrouver le bébé. De nouveau dans les cheveux, ramassez un des jouets, par exemple le hochet. Allez ensuite au bar et montrez trois fois le hochet au bébé. Quand la fille Blub commence à se fâcher, parlez-lui puis ramassez la cassette. Allez au bar et mettez la cassette dans le magnéto. Après le combat, prenez le magnéto que vous allez montrer à chacun des quatre musiciens. Puis entrez dans le hall de concert, mâchez le chewing-gum, puis montrez le magnéto à Elvis pour pouvoir lui parler. Après le concert, allez sur la tête du clochard et utilisez le pou pour nettoyer son crâne. Enfin, électrocutez le méchant avec la PME avant de sortir récupérer la dernière pièce du vaisseau. Zi end. SOLUCE DE JÉRÔME MEYER, BLIENSCHWILLER. 127  JOYSTICK 81 " "Jeux Crack! Tout crack publié, c'est 50 balles. Toute Soluce ImpriNBA live 97 mée, c'est 300 balles. Mieux que le Tacotac et blen et ne dure pas longtemps, au lieu de 998 Ko pour ceux de Magic !!). Ensuite, renommez les fichiers \"COINTOSS_HEADS.AVI\" et \"COINTOSS_TAILS.AVI\", dans le dossier \\ Magic\\Duelart, en ajoutant par exemple un X devant le nom. Enfin, renommez votre fichier AVI en \"COINTOSS_HEADS.AVI\", faites-en une copie et renommez la copie \"COINTOSS_TAILS.AVI\". Stéphane plus marrant I Grattez vos coordonnées sur la feuille du crack. Encore plus mieux, envoyez des cracks imprimés et pas manuscrits, à : Joystick Jeux Crack, 6 bis rue CD-Rom Voici quelques astuces pour le dernier jeu de EA Sports : Dans NBA Live, quand le cercle de sélection d'un joueur devient: sombre: le joueur est fatigué passe de sa couleur au noir et de nouveau à sa couleur: en Attaque, le joueur est \"On fire\", il réussira presque tous les tirs, dunks, etc. en Défense, le joueur réussira presque toutes les interceptions, blocs etc. L'option \"coups spéciaux\" validée permet: de piquer la balle à l'adversaire par pression successive sur le bouton Turbo (attention tout de même, aux fautes) de faire des feintes et des débordement en appuyant deux fois sur une direction (celle qui marche quasiment tout le temps est deux fois \"bas\"). Sébastien Foumier, 92588 Clichy Cedex Snif... mon crack marche pas! Pray For Death CD-Rom Dans Pray For Death en version anglaise, pour gagner à tous les coups: -Allez dans l'option CREDITS -Tapez YEOLDEGAME -Commencez à jouer -Si vous perdez, mettez la pause (jeu de tennis). Vous n'aurez pas de mal à gagner (il faut jouer obligatoirement à deux: donc pas de problèmes si vous êtes seul); et comme par miracle, vos vies remontent au maximum ou vous gagnez un round gratuit... Predator Euh fils... si ton jeu est anglais, t'as pensé au clavier de tonton QWERTY? (tape A pour Q, Q pour A? pour M, W pour Z, Z pour W, etc.). Euh, t'as pensé que des fois on confond les 1 avec les lou les I, les O avec les 0, les tirets avec les soulignés? Heu, t'as vérifié? Quoi, encore pas? P'tête, ben qu'y sont pas au bon endroit, tes codes... Essaye pendant le jeu, après la touche Entrée, après Pause, après Escape, essaye de saisir dans la zone mot de passe, dans le nom du pilote. Alors, rien de rien? Hey! mais c'est un patch que tu tapes là! Faut un programme spécial pour modifier le fichier. Trouve un éditeur hexadécimal comme PC Tools, Disk Editor, Hex Workshop et travaille sur une copie si t'es pas sûr. Encore Nib? Si ton mot de passe a un tiret de collé devant, c'est p'tête ben un paramètre, mais c'est point sûr... Essaye de lancer ton jeu en collant le paramètre derrière le nom du jeu suivi d'Entrée. Virtua Fighter CD-Rom Sur l'écran où il est écrit \"Press Start\", appuyez 12 fois sur Haut, et ensuite, appuyez sur Start. Entrez dans le menu des options, et si tout s'est bien passé, vous devriez entendre \"KO\". Déplacez le curseur sur \"Exit\", et appuyez sur Bas. Le curseur qui indique votre position devrait disparaître. Appuyez sur \"Garde\", et un deuxième menu d'options devrait apparaître. Bien entendu, le \"Stage Select\" vous permet de choisir le niveau où vous allez combattre et le \"Stage Size\", la taille du ring. Pour activer cette astuce, il faut utiliser les touches du joueur n 1. Le menu, une fois apparu, reste à chaque fois que vous jouez au jeu, sauf bien sûr si vous le désinstallez. Pour que Dural (à l'écran de sélection: Bas, Haut et Droite puis Garde & Gauche pour l'avoir) soit aussi répertorié dans les Hi-Scores, sur l'écran \"Press Start\", appuyez 17 fois sur Haut et appuyez sur Enter. Ensuite, allez dans le menu des options, et vous devriez entendre \"Ring Out\". A partir de là, les statistiques de Dural apparaîtront sur l'écran des scores. L'écran des records se trouve dans le menu d'options et se sélectionne en appuyant sur la touche \"Garde\". Francis Tom Raider CD-Rom Cheat pour les accros de Tomb Raider. Pour avoir toutes les armes avec beaucoup de munitions, faire: un petit pas en avant, un petit pas en arrière, puis trois tours sur elle-même et pour finir un saut vers l'arrière. Et hop, toute les armes. Encore plus fort, pour pouvoir passer les niveaux simplement: un petit pas en avant, un petit pas en arrière, puis trois tours sur elle-même et pour finir un saut en avant. Facile ! Pour battre le gros boss de fin dans Tomb Raider, le plus simple est de lui tirer dessus rapidement, puis lorsqu'il se dirige vers vous laissez-vous tomber dans le vide pour vous attraper au rebord de la plaque. Attendez un peu qu'il se dirige vers le fond et remontez pour lui tirer dessus; recommencez l'opération jusqu'à ce qu'il meure. Babas Dark Castle MAC Si vous êtes totalement associable, et avez joué sur votre MAC à Dark Castle un jour de Nol, plutôt que d'être avec votre famille autour du sapin... Vous verrez que vous avez eu raison, car vous pourrez admirer deux z'olis sapins dans le hall du château. Mais vu que ce n'est pas tous les jours Nol et que c'est ennuyeux d'attendre un an, rien que pour voir des décorations... Mettez la date du Mac au 25 décembre avant de lancer le jeu. The Dark Lemming Magic The Gathering CD-Rom Le fait est que de nombreux joueurs vont utiliser la demo de Magic: The Gathering et se passeront d'acheter le jeu. Pensez donc, c'est gratuit ! Pour ceux-là, voici deux petits trucs qui leur faciliteront la vie et augmentera leur plaisir de jeu... 1) La démo du dernier CD-Rom Joystick ne donnait accès qu'aux paquets de cartes \"Eggscalibur\", \"Dante\" et \"Wolfling\". Les deux autres étant bridés, soit volontairement (mais j'en doute fort), soit par erreur. En fait, il suffit de renommer les fichiers \"Ethyl_Merman.DCK\" et \"Swamp_Thing.dck\", dans le dossier Magic\\Playdeck, en remplaçant le trait de soulignement (après Ethyl et Swamp) par un espace ! Bien sûr, cela suppose que vous ayez auparavant installé Magic sur votre disque dur, en copiant tout simplement le dossier Magic et tout ce qu'il contient... Vous pourrez alors jouer tranquillement avec 5 couleurs de Mana au lieu de 3. 2) Au début de chaque duel, si l'animation \"pile ou face\" vous agace (c'est mon cas, je trouve que c'est chiant, et pour un résultat ridicule). Il suffit de vous trouver un petit fichier AVI quelque part (cherchez sur vos CD-ROM de Joystick, vous en dénicherez bien un qui fait quelques Ko Max CD-Rom Astuces pour la version française. Je pense que ça marche sur toutes les versions. Je m'adresse à tous ceux, qui comme moi, ont goûté au plaisir de jouer à Mechanized Assault and Exploration (MAX). Ce jeu est très dur ; néanmoins, il est possible de gagner avec beaucoup d'efforts et de concentration. Petite astuce pour la campagne: Éditez donc, avec n'importe quel éditeur de texte (Word, Edit...), le fichier \"max.ini\" situé dans votre répertoire d'installation. Regardez quelques instants... Vous voyez le paragraphe qui commence par (SETUP]. En face de la ligne: last_campaign, il y a un chiffre. Il correspond à la dernière mission que vous ayez réussie. Remplacez ce chiffre par 9, et vous aurez accès à toutes les missions de la campagne. Et toc !!! Conseil de jeu : Dans les missions d'entraînement, utilisez les chars d'assaut: Faciles à produire, ils vous rendront bien des services. Mais dès les missions simples, abandonnez-les au profit des lance-roquettes. Construisez des tourelles d'artillerie à chaque coin de Die Hard Trilogie PO CD-Rom Patch pour être invulnérable dans la version française : Avec un éditeur hexadécimal, éditez le fichier DIE.EXE. Allez ausecteur 44, déplacement 234. Remplacez les octets qui s'y trouvent par C7 06 6A 61 1D 00 90. Did 128. JOYSTICK 81 " "HORAIRES D'OUVERTURE VENTE PAR CORRESPONDANCE WIAL FRANCE S.A.R.L. 45, rue d'Aulnay (R.N. 370) 14, parc de la Calarde BP 33 95502 GONESSE CEDEX Tél.: 01398 0990 Fax: 01 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL Lundi au Vendredi : 10 heures à 21 heures Samedi : 10 heures à 18 heures Wial 2,23 FF mn MF 249  SPUD UFO sta SS SSS DESCENT IBM PC & COMPATIBLES ACES OF THE PACIFIC 3,5 MF 139 AMAZONE QUEEN 3,5 BLOODNET 3,5 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 199 CARLOS 35 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE 3,5 COMBAT CLASSIC 11 3,5 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 CYCLONES 35. DREAMLANDS COMPILATION 3,5 DREAMWEB 3,5 EVASIVE ACTION 3,5 HIRED GUNS 3,5 INHERIT THE EARTH 3,5 LASER SQUAD 5,25 MAGIC CARPET 35. NASCAR TRACK PACK 3,5 NICK FALDO GOLF 3,5 NICKY BOOM 3,5 PGA GOLF PLUS 5.25 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 RETURN TO ZORK 3,5 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA ROBINSON'S REQUIEM 3,5 RYDER CUP 3,5 SHERLOCK HOLMES 5,25 SPACE QUEST IV 5,25 STREET FIGHTER 113,5 STUNT ISLAND 35 SUBWAR 2050 3,5 SYSTEM SHOCK 3,5 TERMINATOR II ARCADE GAME3,5 TERRACE 3,5 THEATRE OF WAR 5.25 THE PATRICIANS 3,5 WOLF 35 ZEPPELIN 35 CD ROM PC 10TH ANNIVERSAIRE A-10 CUBA ABSOLUTE ZERO ACES OF THE DEEP + FAST ATTACK ACTION SOCCER + JOYPAD ADVANCED TACTICAL FIGHTER AFTER LIFE AFTERSHOCK FOR QUAKE AFTERSHOCK TOOL BOX MF 189 AGE OF RIFFLES VF 349 AGE OF SAIL AH-64D FLASH POINT KOREAN DATA AH-64D LOGBOW AIR POWER ALBION ALERTE ROUGE ALERTE ROUGE OPERATION TAIGA ALERTE ROUGE DATA ALIEN INCIDENT ALIEN TRILOGIE ALONE IN THE DARK TRILOGIE AL UNSER JR -WINDOWS 95AMERICAN CIVIL WAR* AMOK ANGEL DEVOID ANVIL OF DAWN APACHE LONGBOW ARCHIMEDEAN DYNASTY ARENA II -DAGGERFALLA.T.F. DATA-NATO FIGHTERSA.T.F. GOLD ATLANTIS ATTACK STACK (9CD). AU COEUR DU DEBARQUEMENT AZRAEL'S TEAR BAD MOJO BATTLE CRUISER 3000 AD* BATTLEDROME BATTLEGROUND ARDENNES -WINBATTLEGROUND: GETTYSBOURG BATTLEGROUND : WATERLOO BATTLE ISLE 3-WINDOWSBERMUDA SYNDROME BETRAYAL IN ANTARA* BIG RED RACING BIRTHRIGHT BLAM MACHINEHEAD BLOOD & MAGIC BRAIN DEAD 13 BRETT HULL HOCKEY BRIDGE MASTERCLASS OMAR SHARIF BURN CYCLE CAESAR II CAPITALISM CAPTAIN QUASAR CHESS MASTER 5000-WIN 95CHESS SYSTEM TAL CHRONICLES OF THE SWORD CIVILIZATION | CIVILIZATION IN SCEN. FESTAS CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC PETITS PRIX CIVILIZATION II COLLECTION VF 399 IZNOGOUD SILENT HUNTER VF 329 COLONIZATION CLANDESTINY* VF 319 JEDI KNIGHT-DARK FORCES IISILENT HUNTER-PATROL DISKCOMANCHE CLOSE COMBAT VF 329 JET FIGHTER III SILENT THUNDER + EARTHSIEGE II CONGO CLUEDO VF 329 JOHN MADDEN 97 SIMCOPTER CRITICAL PATH COMMANCHE 3 MF 349 KICK OFF 96 SIM ISLE CRUSADER NO REMORSE COMMAND & CRAFT MF 149 KICK OFF 97 SKYNET MF 229 CYBERIA COMMAND & CONQUER (WIN 95 OU DOS). VF 349 KRAZY IVAN SONIC COMPILATION WIN 95DARK FORCES COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIE-VF 149 KRUSH, KILL'N DESTROY (KKND) SPACE BUCKS + OUTPOST DAY OF THE TENTACLE COMMAND: ACES OF THE DEEP-WIN 95 KILLING TIME SPACE HULK 11 DELTA V COMMANDER BLOOD L'ENTRAINEUR + DATA SPACE JAM DIGGERS COMPILATION EXTREME L'ENTRAINEUR DATA SPACE QUEST COLLECTION 1-5 DOGZ OU CATZ COMPILATION NRJ ACTION LA CITE DES ENFANTS PERDUS SPIROU DRAGON LORE COMPILATION NRJ AVENTURE LANDS OF LORE 11 S.P.Q.R. DREAMWEB COMPILATION NRJ SIMULATION LBA 2. DUNE 1 + 2 CONQUEROR A.D. 1086 LE CAUCHEMARD DE PPD SPYCRAFT DUNGEON MASTER II CONQUEST EARTH LEISURE SUIT LARRY 7 STALINGRAD EARTH WORM JIM-WIN 95CONQUEST DELUXE LES CHEVALIERS DE BAPHOMET STAR CONTROL 3 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 CREATURES LES GUIGNOLS DE L'INFO STARFLEET ACADEMY TEL F-14 FLEET DEFENDER CRUSADER : NO REGRET LES NEUF DESTINS DE VALDO STAR GENERAL F-15 STRIKE EAGLE 3 CYBER SPEED MF 349 WIN 95 LES SCHTROUMPFS STARS DU FOOT 96 COMPIL. (8 JEUX) FADE TO BLACK LE TRESOR DE TOLTEQUES STEEL PANTHERS 11 FIELDS OF GLORY DARK EARTH LIGHTHOUSE STREET RACER + PADDLE VF 239 FLIGHT LIGHT DARKLIGHT LINKS LS STRIFE MF 299 FLIGHT SIM TOOL KIT DAVIS CUP TENNIS LIVE ACTION FOOTBALL SUKHOI SU-27 FLANKER FULL THROTTLE DAWN OF DARKNESS* LORDS OF MIDNIGHT 3 SUPER LEAGUE PRO RUGBY GENESIA DAYTONA USA-WIN 95LORDS OF THE REALM 11 SURFACE TENSION GOBLINS 3 DEADLINE LOST VIKING 2 SYNDICATE WARS GOLDEN 10 COMPILATION DEADLOCK L-ZONE-WINDOWS TAKERU GRAND PRIX MANAGER DEADLY GAMES M.A.X TEAM F1 HELLFIRE ZONE DEADLY TIDE* MAGIC L'ASSEMBLEE TEMPEST 2000 HEROES OF MIGHT & MAGIC DEATH RALLY MAGIC THE GATHERING INDIANA JONES 4 TEMPTATION COMPILATION DEATHTRAP DUNGEON MANTIS TEST DRIVE OFF ROAD INFERNO DECATHLON MASTER OF ORION II TEX EF 2000 DATA TACTICOM INHERIT THE EARTH M.D.K.* INNOCENT UNTIL CAUGHT DESTINY TFX EF 2000 + TACTCOM MECHWARRIOR II -MODULE D'EXTENSIONTEX EF 2000-WIN 95JAGGED ALLIANCE DESTRUCTION DERBY II MECHWARRIOR II MERCENARIES THE DIG JEWELS OF THE ORACLE DEUS MEGARACE IN JOURNEYMAN PROJECT TURBO-WINTHE CROW: CITY OF ANGELS DIABLO -WIN 95MERIDIAN 59 --WIN 95. (INTERNET) JUMP RAVEN DIE HARD TRILOGIE THEME HOSPITAL MIGHT & MAGIC TRILOGIE KARMA THIS MEANS WAR DIGITAL LOVE MIRAGE -WINKING'S QUEST 6 TIE FIGHTER COLLECTION DISCWORLD 2 MONOPOLY TIME COMMANDO KING QUEST 7 DOMINION MONSTER TRUCK MADNESS TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERL'AFFAIRE MORLOV DOWN IN THE DUMPS MONTY PYTHON LABYRINTH OF TIME TIMELAPSE DRAGON LORE ! MOTO RACER TIME WARRIOR* LANDS OF LORE DUKE NUKEM 3D MYSTWIN : LAST DYNASTY TITANIC DUKE NUKEM PLUTONIUM NASCAR RACING II LEISURE SUIT LARRY 6. TOMB RAIDER DUNGEON KEEPER NBA JAM TOONS TRUCK L'ENIGME DE MAITRE LU DUST NBA JAM EXTREME LINKS 386 TOTAL MANIA WINECSTATICA 2 NBA LIVE 97 LITTLE BIG AVENTURE TOUCHE COULE ENTOMORPH-SSINECRODOME TRACK ATTACK LOOM ERADICATOR NEED FOR SPEED 2 LOST EDEN TRESOR HUNTER* EURO MANAGER 96 NEED FOR SPEED SPEC. EDT LOST IN TIME 1+2 TRIVIAL PURSUIT EURO SOCCER 96 NETZONE, MACIC CARPET TI EVIDENCE UEFA CHAMPIONS LEAGUE 97* NFL QUATERBACK 97 MAGIC CARPET PLUS EL MANAGER ULTRA PINBALL CREEP NIGHT NHL 97 MANIC KARTS UNE POUPEE PLEINE AUX AS El GRAND PRIX II NHL HOCKEY 96 MASTER OF MAGIC UNREAL FI GRAND PRIX II DATA NITRO RACERS* MECHWARRIOR 11 URBAN RUNNER F22 LIGHTNING II NOIR MEGARACE FABLE US NAVY FIGHTER 97 NORMALITY INC. MICROMACHINE II + KIT FANTASY GENERAL VERSAILLES-CRYOOLYMPIC GAMES MIG-29 + GUNSHIP FATAL RACING VICKING CONQUEST OLYMPIC SOCCER VIRTUA FIGHTER-WIN 95MONKEY ISLAND FIFA 97 OVER THE REICH MONKEY ISLAND 2 FINAL DOOM VIRTUA COP-WIN 95 P.O.D. -WIN 95 MTV SLAM SCAPE FLIGHTSHOP VIRTUAL CHESS PLATINUM PANDORA DIRECTIVE NASCAR RACING + TRACK FLIGHT PACK 2 COMPILATION WAGES OF WAR PERFECT ASSASSIN FLIGHT SIMULATOR 6 NAVY STRIKE WARCRAFT II DATA PERFECT WEAPON (VF OU MF) 169 NHL HOCKEY FLIGHT UNLIMITED WARCRAFT II DELUXE PHANTASMAGORIA II NOVASTORM + 2 JEUX FLYING CORPS WARHAMMER-WIN 95PINBALL CONSTRUCTION SET OFFENSIVE FOOTBALL LTD. WAR WIND POLICE QUEST SWAT + POLICE Q.4 PACIFIC ISLAND FOOTBALL MANAGER 96-97 WING COMMANDER 4 POOL CHAMPION PACK DE NOEL FORT BOYARD LA LEGENDEWIPE OUT POWER CHESS* PANZER GENERAL II FORT BOYARD LE DEFIWIZARDRY NEMESIS POWER F1 PIRATES GOLD FRAGILE ALLEGIANCE WHITE LINE COMP. PRISONER OF ICE PITFALL-WINFRANKENSTEIN WORMS L'INTEGRALE PRIVATEER 2-THE DARKENINGPLAYER MANAGER II ESFX WORMS REINFORCEMENT DATA PROJECT NOMAD POWER DRIVE FX FIGHTER TURBO WWWF IN YOUR HOUSE QUAKE PRIMAL RAGE G-NOME RALLY CHAMPIONSHIP X-COM APOCALYPSE PRINCE OF PERSIA GABRIEL KNIGHT 1+2 RAMA PRO PINBALL THE WEB GENDER WARS X-WING VS TIE FIGHTER RAVAGE D.C.X. PSYCHIC DETECTIVE GOLDEN 10 COLL. VOL 2 RAYMAN PSYCHOTRON GOLDEN GATE KILLER ZEPPELIN RE-LOADED QUEST & FUN GRAND PRIX MANAGER II ZORK NEMESIS REALMS OF THE HAUNTING RAILROAD TYCOON DELUXE HARD BALL 4 ZORRO RED ALERTE RALLY HARD LINE RED BARON 2 REBEL ASSAULT HARPOON CLASSIC 97 RISE 2 REBEL ASSAULT II HARVESTER RISK 3D ULTTRA PINBALL HEART OF DARKNESS RED GHOST VF 109 ROBERT E. LEE CIVIL WAR GENERAL RENEGADE HELLBENDER WIN 951942 THE PACIFIC AIR WAR ROBOTRON X RETRIBUTION HERETIC SHADOW OF THE SERPENT RIDER1944 ACROSS THE RHINE ROYAL FLUSH PINBALL HEROES OF MIGHT & MAGIC II RIPPER ACTION SOCCER EURO 96 \"MF 99 S.T.O.R.M RISE OF THE TRIADS AIR POWER + TAPIS SOURIS HEXEN DEATH DATA SAMPRAS EXTREME TENNIS ROBINSON'S REQUIEM HIND ALL NEW WORLD OF LEMMINGS SAFECRACKERS ALONE IN THE DARK + SHADOW OF TH SAM & MAX HUNTER HUNTED SCORCHER SCREAMER ARMORED FIST HYPER BLADE* SCRABBLE SEA LEGENDS ASSAULT RIGGS INTERACTIVE SAILING* SCREAMER 2 SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW INTERNATIONAL MOTO CROSS BATTLE OF BRITAIN SECRET MISSIONS SENSIBLE WORLD OF SOCCER EURO 96 IN THE FIRST DEGREE BENEATH A STEEL SKY SEGA RALLY* SETTLERS INTO THE SHADOWS BITMAP BROTHERS COMPILATION SENSIBLE WORLD OF SOCCER 97 SKOCKWAVE ASSAULT -WIN 95IRON ASSAULT BOBBY FISHER TEACHES CHESS + JOYSTICK SHELLSHOCK IRON & BLOOD* BUREAU 13 SETTLERS II SHIVERS IRON HELIX SETTLERS 2 MISSION DISC BURIED IN TIME VF 159 SILENT STEEL ISHAR TRILOGY CARTON ROUGE LEAGUE EDITION SHATTERED STEEL SIM CITY ENHANCED CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE \"VE 99 VF 309 SHERLOCK HOLMES 2 CIVILIZATION SIM GOLF VF 109 En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C.  = $            %            CD ROM PC PETITS PRIX SIM PARC SUPSTREAM 5000 SPACE QUEST 6 SPACESHIP WARLOCK SPEED HASTE STAR TREK: JUGEMENT RITES STEEL PANTHER STRIKE COMMANDER SYNDICATE PLUS TEKWAR TERMINAL VELOCITY TERRA NOVA THE HIVE WIN 95THE HORDE THORIN'S PASSAGE THEME PARK THE 11 TH HOURS THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS THONDERHAWK 11 TRANSPORT TYCOON + WORLD EDITOR UNDER AKILLING MOON UNIVERSE US NAVY FIGHTER USS TICONDEROGA VIRTUA CHESS VIRTUAL KARES VIRTUAL POOL WARCRAFT WARRIORS WETLANDS WING COMMANDER 1 WING COMMANDER 3 WITCHAVEN II WOLFPACK WORLD RALLY FEVER X-COM TERROR FROM THE DEEP X-WING COLLECTOR YAHTZEE ZIDANE FOOTBALL ZONE RAIDERS ZOOP AMIGA DEMANDEZ LA LISTE DES DERNIERS JEUX AMIGA !!! PC CD ROM CHARME Réservé aux Adultes ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC ASIE INTERDITE PC CD MAC BAD GIRES PC.CD SREB.XPERIENCE PC-CD MAC XYBERIX PCOCO MAC DIVAX-REBECCA PRACHOMETENTERACTIVE FANTASCENES VOL TIPE-MAC FRANKENSEX PC-MAC LATEX: THE GAME PC-CD MAC LA VILLA PC-MAC LE PARFUM DE MATHILDE MAD PARADOX MASCARADES NIGHT WATCH INTERACTIVE 3. NIPPON OBSESSIONS 3 PC-MAC NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE PORNO POKER PRIVATE INVESTIGATOR PC-WIN PRIVATE PLEASURE PARK 2 PORNMANIA SEXY MANGAS JABATHA VS DRAGHIXA PC-MAC THE DREAM MACHINE 2 VIRTUAL VALERIE 2 ZARA WHITE OBLE XPERIENCE PC-MAC ZARA WHITE TEMPLE DE AMOR EDUCATIFS ET CULTURELS ATLAS DE L'EUROPE CD PC T AS   *        GB9%%%%$%%%%% BEREOLARINERS PC-MAC INTERVIEW DEPAN PC.CD MAC ASSEXUES   PRIVAHE SOL NO 1. $ w  ... PC CD ROM Petits prix **** MEDIA CD PC  GRAND MUSEES D'EUROPE VOL. 2 LES FABLES DE LA FONTAINE CD FC MAC ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC VOLANT GRAND PRIX -THRUSTMASTERMICROSOFT SIDEWINDER GAMEPAD MICROSOFT SIDEWINDER 3D PRO GRAVIS JOYSTICK IBM PRO GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX MANETTE FLIGHT CONTROL PC ****** RCS PONTOISE B 393 461 082 VF 345 VF 199 AM CAME TARA MUSHRUSTMASTERISIS XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTER199 MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS * LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone 01 39 87 09 90 ou fax 01 39 85 88 80 commande sur papier libre JOYSTICK 04/97 VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port 31 F | Total Nom.... Adresse ........ .......... Tél : ...... Code postal........................ Ville .................. Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° U U TUNUD Date d'expiration :............. Signature obligatoire............... FRAIS DE PORT I France : 31 F-Livraison 24/48 h DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM : 99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) or Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) " "vendre quand on a fini... Terrible... Si après ça, y en a encore qu'arrivent pas à gagner... Pierrick votre base, ainsi qu'au milieu des coins (cela doit en faire 8); mais prévoyez l'extension pour votre base. Essayez d'avoir une force marine et aérienne impressionante: c'est une des clés de la victoire. Construisez des radars et des labos de recherche: ce sont deux bâtiments très importants. Négligez les écosphères, si votre objectif est de tout détruire. Éric et allez auprès du croque-mort. Une fois là, prenez le miroir et mettez-le sur le bec Bunsen. Mettez à Rincevent de la glace dans le dos, puis prenez le bras en bois et mettez-le lui. Ensuite, faites un double clic sur le croque-mort qui, peu après, vous donnera le certificat de mort. Enfin, allez auprès du ramasseur de mort et montrez-lui votre certificat. Simple, non? Michal 2. PC Screamer 2 CD-Rom Voici des codes pour screamer 2, utiles étant donné la difficulté de ce jeu. Dans la salle d'option, tapez en QWERTY les codes suivants: Aphrodite pour utiliser le mode Fast Chmpa pour avoir accès à tous les championnats Jérôme S. FIFA 97 Quake CD-Rom Voici cinq cheat codes très sympa... cantona permet de faire un coup de pied \"volant\" sur un spectateur,kayu l'arbitre en sous-vêtements kelong joueurs cachés laochiaojoueurs cachés Ith l'adversaire marque contre son camp Sébastien CD-Rom Dans QUAKE, version complète, voici l'astuce pour accéder au deuxième niveau caché: The Underearth. Pour cela, il faut être dans le niveau Crypt Of Decay (e2m3/ console). A la fin du niveau, on a le choix entre deux directions: à gauche, une réserve d'armes et de vie (avec plein de caisses) et à droite, la porte de fin de niveau. Il faut donc aller à gauche. Dans cette salle, il y a un switch sur le plafond. Tirez dessus, et une porte s'ouvrira entre les caisses. Précipitez-vous y. Dans cette deuxième salle, prenez la réserve de vie et poussez le switch Mural. \"The underwater barrier has opened\". Ensuite, revenez là où vous avez pris la clef d'or pour le niveau. Il y a trois petites alcôves, dont une plus éclairée que les autres. Tirez plusieurs fois sur cette dernière, et un passage s'ouvrira. Il y aura un bassin. Plongez, voilà un passage sous l'eau ; une grande porte dimensionelle vous emmènera dans le niveau caché n°2 !! PS: avant d'aller dans le bassin secret, il y a un passage secret dans le bassin principal, avec une armure Rouge (200 pts d'armure). Big Red Racing SWIV 3D PC pour obtenir toutes les armes de cet CD-Rom extraordinaire jeu, il suffit de vous munir de votre éditeur hexadécimal favori et de changer les lignes des adresses 00000800 à 00000820 par une joyeuse rangée de FF FF FF FF FF FF... et de relancer le jeu. Et là, ô surprise, vous obtenez une panoplie incroyable de missiles et de bombes, le tout avec 255 munitions pour chaque type. Zool CD-Rom Ceci ne vous aidera pas à battre Big Red à son propre jeu, mais c'est si bête, qu'il faut le voir! Colonization PS Italie Il existe un super tremplin à l'écart du circuit, devant lequel sont alignés tout plein de gentils moutons blancs. Si vous désirez tester votre potentiel meurtrier, voici où il se trouve: Après le double saut, continuez votre chemin sur la terre, et au moment de rejoindre la route, ne tournez pas à droite pour effectuer le grand saut final, mais à gauche. Accélérez, accélérez, vous dis-je! Là, oui là, devant ce petit pont, vous le voyez? Qu'y a-t-il marqué sur ces pancartes? \"Lear those sheep\". Sautez ces moutons! Mais il est fou, ce Big Red! On va les écrabouiller, oui! D'ailleurs, voilà déjà le meurtriomètre (âmes sensibles, s'abstenir). Archimedean Dynasty Voici quelques astuces pour la version CD-Rom 1.115: Les sauvegardes sont des fichiers de texte et peuvent être modifiées avec un éditeur de texte (EDIT, NOTEPAD, ...). Allez au répertoire ADIDAT\\SAVE et éditez votre sauvegarde SAVEO.DES, SAVE 1.DES, etc. (Le nom de votre sauvegarde apparaît dans la deuxième ligne). Pour avoir plus d'argent: dans la section (Global}, faites credit = \"ce que vous voulez\". Pour avoir n'importe quel vaisseau: dans la section (Ship) faites type = \"code\" avec les codes suivants: Vaisseau Code Hiob 2049 Gator 2050 Zorn 2051 Succubus 2052 Il y a plein d'autres choses que vous pouvez faire dans les sections (Shipmounting#), vous pouvez changer les armes, torpilles, software, etc. Vous trouverez les codes des différents items dans le fichier ADIVFXISOBJECTS SUCCUBUS.DES, section (Compatibilityl. Ce fichier contient les caractéristiques du vaisseau SUUBBUS. N'oubliez pas de faire des copies de sauvegarde. Joao Angleterre Vous n'avez pas téléphoné à votre femme, alors que vous le lui aviez promis? vous êtes en pleine course, et vous n'avez pas le téléphone de voiture dans votre bolide? No problem, je vais vous arranger le coup. A l'aide de la carte, dirigez-vous au centre du circuit, y a de l'eau et c'est marqué \"Welcome to lake Griff\" (Remarquez, c'est plutôt une mare). Vous voyez la cabine au milieu? Un conducteur ivre Tout joueur normalement constitué CD-Rom aura remarqué que l'un des principaux défis présents dans Colonization reste, en vue de bâtir un empire digne de ce nom, de trouver un moyen de dominer militairement et économiquem ent les puissances coloniales adverses (parce que bon, en se développant, ils font chuter les prix de mes marchandises, les fourbes...). L'astuce est simple : il faut prendre le mal à la racine et envahir, dès le début de la partie, les villages adverses: ils ne disposent à ce moment-là d'aucune défense. Leur unique colon étant généralement occupé à couper du bois ou autre chose pendant que leur pionnier explore la région. Une fois le village conquis, il vaut mieux faire sortir tous ses habitants, ce qui rayera le bled de la carte. Quel est l'intérêt? Eh bien, disons que l'ordinateur se souviendra tout au long de la partie que vous lui avez taxé une ville. Il aura tendance, une fois son armée constituée, à venir vous la réclamer, l'arme à la main. Donc autant la détruire pour en récupérer la probable cargaison de mousquets ou d'outils et quelques colons : bien utile pour votre développement ! D'autant qu'en perdant la main-d'oeuvre que vous leur dérobez, les pays adverses prendront un net retard dans leur épanouissement. D'autre part, si le site du village occupé présente à vos yeux certains intérêts (position stratégique, ressources), rien ne vous empêche d'en bâtir un à l'emplacement même de celui que vous venez de dissoudre. Vos ennemis ne tenteront pas de le récupérer, vu que c'est vous qui l'avez construit. Attention cependant: il peut être embêtant d'envahir une colonie dotée d'une palissade, que vous ne pourrez pas faire disparaître par la suite. De même, veillez à ne jamais dépasser deux habitants dans ce lieu et, juste après que vos troupes y aient pénétré, faites sortir tous les habitants. Car si vous avez déjà reçu La Salle au congrès continental, les villages dont la population excède ce chiffre se verront automatiquement dotés d'une palissade. Et dans ce cas, ça craint. Corridor 7 PC CD-Rom Pour avoir le cheat mode, lancez le jeu par: C7 LEVEL 1DIAGNOSTIC Pendant le jeu, appuyez simultanément sur les touches Ctrl Gauche, Shift et Tab pour activer le cheat mode. Normalement, vous verrez apparaître le mes sage \"special keys enabled\". Appuyez sur une touche pour faire disparaître le message. Désormais, appuyez simultanément sur les touches Backspace (retour arrière) et W (Téléportation), G (Invincibilité), N (Passer à travers les murs), 1 (Augmente le score), S (Stoppe le jeu), F (Affiche les coordonnées), C (portes et ennemis ne bougent plus), M (Affiche l'usage de la mémoire). Did Sim Copter CD-Rom Appuyez sur Alt+Ctrl+X, et tapez \"I'm the CEO of McDonnell Douglas\". Allez dans le hangar, ouvrez le catalogue et tapez 3 pour acquérir un splendide Apache (un concurrent à AH64D LONGBOW?). Guillaume Alerte Rouge Discworld 2 Vous n'avez toujours pas réussi à aller CD-Rom à la fin de la démo de Discworld (CD n 20)? Eh bien, voici tout le nécessaire pour aller à la fin de cette splendide démo: Tout d'abord, prenez la scie auprès du canardeux. Ensuite, allez couper le bras du mannequin. Prenez le bras en bois CD-Rom Pour tous les joueurs d'Alerte Rouge (y en a plus d'un million), y a une technique pour gagner plus vite... Si vous avez déjà joué à Command and Conquer, vous savez pour le coup des sacs de sable. On en place plein, et après on peut étendre sa base et construire des méchantes tourelles et des usines aux points stratégiques. Eh bien, bonne nouvelle : dans Alerte Rouge, on peut faire pareil, avec des silos... C'est pas cher, et en plus, comme on peut les placer à un carreau de distance les uns des autres, il en faut deux fois moins... Enfin, on peut les reAutres astuces: placez des colonies le long de certains détroits, de manière à ce que les navires voyageant dans la zone soient forcés de se frotter à ces villes. Une fois dotées d'un fort, celles-ci auront tendance à canarder les bateaux des Européens avec lesquels vous êtes en guerre. C'est toujours ça de gagné... Enfin, concernant la bataille navale, quelques détails intéressants: lorsqu'un navire adverse revient d'Europe et qu'il contient une ou plusieurs marchandises, attaquez-le. Celui-ci contient forcément des mousquets, des outils ou des chevaux qui pourraient vous être utiles ou que vous pourrez refourguer aux indigènes. Il peut aussi être enrichissant de construire des colonies à proximité des routes maritimes ennemies, que vous équiperez de postes de douane, et qui serviront de ports d'attache à vos corsaires. Ceux-ci pourront y déposer les marchandises volées, qui seront automatiquement 130  JOYSTICK 81 " "11.3DFX  grâce à DIAMOND & JOYSTICK dans ton FCC 10: FTUPCI2184 DIAMOND MULTUMEDIA  1996 Rey 1.2014 si6250x SHSG 5746299 Monster 3D — 3615 11a . 1,29 F/mn  MONT Mazintini. *99 3615 258345 Sesso St16258345 Sit25344 AMOND D uta e3 mt ONOWVIC 13 W 11 10 W la carte accélératrice GAGNE MONSTER 3D sur 36 15 | JOYSTICK sur " "Jeux Crack! transformées en crédits, et repartir écumer les mers. La piraterie gagne ainsi en productivité. Dernière astuce: si vous apercevez des galions ou navires marchands approchant de vos possessions sans cargaison (le petit chiffre à côté de leur voile indique \"0\", coulez-les sans hésiter : il est probable qu'ils transportent une force d'invasion destinée à vos colonies. Jean Marc Fichier à éditer en hexadécimal: SIMVOLO.VOL ADRESSE: 86CBD chercher 06 mettre FF 86D45 chercher 08 mettre FF (missiles) 86DD5 chercher OA mettre FF 8710D chercher E803 mettre 0F27 8716D chercher E803 mettre 0F27 (munitions) 811CD chercher E803 metrre OF27 Appartement de Ryan 5106 Appartement de Louis 5238 Appartement d'Eden 2865 Bureau de Silverman 5222 Sécurité de Sartain 1 7833 Logon de Ryan BLACKDRAGON Logon de Louis HENDRIX Logon de Beckett SEPTIMUS Sur l'écran avec le logo du jeu, si vous gardez les touches \"D\", \"R\", \"E\", \"A\", \"M\", \"W\" et \"B\" enfoncées, vous devriez être invincible pendant la partie. Damien L Afterlife MAC Alien Odyssey CD-Rom C'est pas parce qu'on s'occupe de gérer une succursale de l'Enfer et du Paradis, qu'on n'as pas de problèmes d'argent, n'est-il pas? Alors, voici un peu d'argent de poche: tapez 421 avec la touche Shift, partie alpha du clavier. EF2000 PS Cheats pour la version complète. Sur le menu principal, tapez \"EIGHTBAL\". Puis, commencez une partie. Vous pouvez choisir le niveau auquel vous voulez commencer. Vous pouvez taper les codes qui suivent pendant le jeu: EVILTIM A rme puissante ARGOBLAD Énergie infinie Damien L. Privateer 2 The Darkening Patchs pour la version originale: CD-Rom -Avec un éditeur hexadécimal, ouvrez le fichier: _EF2000.EXE. Cherchez à l'adresse: 71D54 l'octet E006, remplacez-le par OF27 = 9999 munitions (combat direct). A l'adresse: 71CEA = 01, mettez OA pour 10 missiles de chaque. Attention, ne marchez seulement qu'en mode \"combat direct\". Ne mettez pas trop de missiles ou de roquettes, sinon l'avion explosera où il est trop lourd. En 71D13, cherchez 13 et mettez 32 = 50 roquettes (combat direct). En 71DCE, cherchez E006 et mettez 0F27 (campagne) = 9999 munition En 71DBC, cherchez 13 et mettez 32 (campagne). CD-Rom Voici quelques cheat codes pour la version française de Privateer 2: Dans l'espace, allez dans l'écran de navigation (Alt-N) et appuyez sur F, et notez ensuite les codes suivants: REP ME UP Vaisseau réparé PETTY PETTY Recharge de la postcombustion CHILL OUT Refroidir les lasers à fond NAPALM Bombes atomiques infinies NO TALENT Invincibilité Ces codes marchent jusqu'à ce que l'on se pose sur une planète. Sébastien D. Jagged Alliance Deadly Games et mettez 32 (campagnon Éric B. Éric B. MAX CD-Rom Voici des astuces très utiles pour Deadly Games: Quand les portes sont fermées, inutile de chercher la clé, il suffit de tirer sur celles-ci (serrures) pour qu'elles s'ouvrent ou qu'elles se cassent. Engagez le mercenaire Speck dès le début. Il est le meilleur en mécanique et il est pas cher. Il réparera toutes vos armes à chaque mission. Il est possible de marcher très lentement en maintenant la touche Shift lors du déplacement. C'est très efficace pour s'approcher d'un ennemi et lui planter un poignard dans ledos (eh! eh! eh!). De même qu'avec la touche Alt, on peut avancer à reculons. Ramassez tous les objets que l'on trouve, même si l'on en a trop, pour pouvoir les revendre ensuite à Micky en fin de mission. Réunir les objets entre eux pour pouvoir obtenir de nouveaux gadgets (exemple: réunissez dans la main principale un slip, un verre, de l'huile et un bidon d'essence, puis vous obtiendrez un cocktail molotov). Moussa PC CD-Rom Bioforge Astuce pour MAX en version française: Empêcher l'ordinateur de jouer pendant son tour? C'est simple! Il suffit de cliquer sur une armée avec le bouton droit pour entrer dans \"écran état unité\" et d'attendre qu'il ait perdu une bonne partie de son temps de jeu. Cinoc Avec un éditeur de fichier, éditez votre sauvegarde. offset 119 du secteur 87, mettez Fx63 pour avoir la santé au maximum offset 57 du secteur 88, mettez Fx6 pour avoir l'énergie au maximum. Roger PC Duke 3D Plutonium Pack PO Gender Ender Wars CD-Rom Voici un cheat vraiment utile pour la version originale de Gender Wars: Si jamais vous sauvez une partie en prenant comme nom \"Buy a PlayStation\", vous obtiendrez l'invulnérabilité et les munitions illimitées en plus. Trixxy Syndicate Wars Pour les exécutants ou les disciples un CD-Rom peu faiblards, voilà quelques tuyaux: Entrez comme nom POOSLICE, vous entendrez un bruit pourri pour vous signaler que cela a marché. Faites DECONNEXION pour charger votre sauvegarde, ou entrez un nouveau nom. Enfin, les touches suivantes seront accessibles dans le bureau: [les 2 points) vous rajouteront 10 000 crédits [l'arobace (à enrouler)] dans R&D, Equip, Cryo, vous permettra d'avoir toutes les recherches, armes et exo-squelettes possibles. Avec Alt-C, vous pourrez réussir la mission en cours Avec Shift-A, vous ressusciterez vos cyborgs passés à trépas. Encore une chose, il semblerait que les armes soient différentes selon le langage choisi. Sir Medvih Amok CD-Rom La pub du Plutonium Pack fait état d'un niveau secret: la zone 51, inspirée du film \"Independence Day\". Pour atteindre ce niveau, il y a deux méthodes: 1) La méthode flemme: tapez DNSCOTTY 411 et vous y voili. 2) La méthode action: à la fin de l'épisode PIGSTY, dans la salle du tribunal, au lieu de quitter le niveau par la salle des juges pendus, placez-vous sur le podium et actionnez le portrait de Lincoln. Vous vous retrouvez alors dans une pièce secrète: le bureau de Judge Dredd. Au fond, un signal de fin de niveau noir n'attend que vous pour vous transporter vers la zone 51. Et vous y voilà! Un tip intéressant pour cet add-on indispensable: A la mission 3 (\"BABE LAND\"), vous devriez rapidement accéder à l'attraction l'attaque des pirates\". On y voit un fort et un navire en train de se tirer dessus. Vous avez bien évidemment dû remarquer les canons (sur les remparts et sur le navire). Si vous n'êtes pas mort à cause d'eux... bien. Le RPG vous fait défaut? Détruisez les canons grâce au RPG ou aux PipeBombs. Ces canons vous apporteront des munitions pour le s pour le RPG. Thierry, The Duker PO Quelques codes pour ce superbe jeu en 3D à taper en mode QWERTY: CBYXYC Phase 2.1 XABXAB Phase 3.1 AZCBXC Phase 3.2 YYBBCY Phase 4.1 BAXCXX Phase 4.2 YAYAYA Cheat code ZABCXY Cheat code BABYXX Cheat code ZAZACC Montre les crédits ZZZCYX Choisir son niveau Pro Pinball:The Web PO CD-Rom Entrez \"PRO\" à la place de votre nom, et vous jouerez alors dans un mode plus difficile. Entrez votre nom, lorsque vous réalisez le score du jour. Rudy Romain G. Earthsiege Metaltech Dreamweb 3615 JOYSTICK CD-Rom CD-Rom Patchs pour la version originale en français: Cheat codes pour la version complète du jeu: 1,29 FR/ MN 132  JOYSTICK 81 " "Vous pensez multimédia hinunue au Club Club Europeen dy MULTIMEDIA LOUNT TOSUS Anglais Outiles de l'Unirers La solution pour acheter MEDIA moins cher vos CD-ROM, CDI et Jeux pour Consoles Anfall Plusieurs milliers de sur titres Catalogue Atlas du Monde Compte pour 2 titres Compte pour 2 titres 08 (09) Musée d'Orsay sur Art, Passion Vers. Franc. Mac et PC Le Louvre, Peinture et Palais Vers. Franc.Mac et PC Angkor, Cité Royale Vers. Franc. Mac et PC Jesus Evangiles et Peintures Vers. Franc. Mac et PC Atlas du Monde Vers. Franç. PC L'Anglals Multimédia au Quotidien Vers. Franc. et PC Le Défi de l'Univers Vers. Franc. Mac et PC QUINANS riste rirtuelle JXPLORATEUR 101 le Grisale e ses 3 as Compte pour 2 titres Compte pour 2 titres 15 0 16 01 SPIDER 18 Dictionnaire LAROUSSE de la langue française | ALPHABE 19 NOMBRES & FOK Trois Ballons Vers. Franc. Mac et PC Les Explorateurs du Nouveau Monde Vers. Franc. Mac et PC Les Glénans Vers. Franc. Mac et PC 101 Exercices pour découvrir le Monde Vers. Franc. Mac et PC Le Gros Crabe et ses amis Vers. Franc. Mac et PC Spiderman Vers. Franc. PC MOK Not. Franç. PC Orsay, la visite interactive Vers. Franc. Mac et PC atok myu Zage OFFRE EXCEPTIONNELLE CD-ROM   MON ENCYCLOPÉDIE litott hertiliterat! ber uns creatures Jusqu'à Dictionnaire Larousse Vers. Franc. Mac et PC Vers. Franc. PC au choije Au lieu de 299F* Chacun + frais d'envoi Au lieu de Compte pour 2 titres ALIEN TRN OGY TIKETU 22 Creatures Vers. Franc. Mac ou PC 2e Cadeau Votre Range CD-ROM Not. Franç. PC 1er Cadeau 30 Jours d'Abonnement Gratuit à Internet, connection illimitée Compte pour 2 titres ALERTE ROUGE Taularul 7 3 Cadeau Un cadeau surprise Si vous répondez dans les 8 jours. (*) Prix catalogue moyen des CD-ROM présentés Alien Trilogy Vers. Franc. PC Compte pour 2 titres DIABLO Vers. Franç. PC Offre valable jusqu'au 30/06/97 WARCRAFTS BDESTRUCTION GUIGNOLS DE LINFO tal PC Compte pour 2 titres r d Rai Sale! VERSAILLES Custa Compte pour 2 titres Compte pour 2 titres Compte pour 2 titres Compte pour 2 titres GRANDpri E p 28 Diablo Not. Franc. PC Warcraft 2 Not. Franc. Mac ou PC Destruction Derby 2 Vers. Franc. PC Le Cauchemar de PPD Vers. Franc. Mac ou PC Les Guignols de l'info, le jeu Vers. Franc. Mac ou PC Metal Rage Vers. Franc. PC Grand Prix 2 Vers. Franç. PC STAR WARS REBEL ASSAULT AUTO Prisoner of Ice Vers. Franc. PC Jouez au 0 LOTO et au SKENO RAIDER Casino 3D Compte pour 2 titres Versailles, Complot à la Cour du Roi Vers. Franc. Mac ou PC Compte pour 2 titres Compte pour 2 titres SECREG TEMPL(33 Time Gate, le Secret des Templiers Vers. Franc. PC Les Chevaliers de Baphomet Vers. Franc. Mac et PC Rebel Assault 2 Vers. Franc. Mac et PC Tom Raider Vers. Franç. PC Auto CD Vers. Franc. Mac ou PC 69 Jouez au Loto et au Keno Vers. Franc. PC Casino 3D Vers. Franc. PC NETTOYEUR Maison 3D Plusieurs Milliers de titres sur catalogue Pour en savoir plus sur le Club: *3615 Avenir le Tarot Compte pour 2 titres CECD* Art & Musique Culture Education WE lega Clipart.42) 2,23 F/mn Votre Avenir avec le Tarot Vers. Franc. PC Maison 3D Vers. Franc. PC Kal's Power Goo Vers. Franc. Mac et PC Nettoyeur 95 Vers. Franc. PC Mega Clip. 15000 Cliparts Vers. Franc. Mac et PC Eveil Jeux Loisirs nternet ub.com http:/ Cdclub.co 08*36*67+05:05 1,49 F/mn Partouse D//www. Professionnel Science & Nature Adultes 43 45 46 Le Pornographe, Partouses à Gogo Vers. Franç. PC X-Mania Specials Vers. Franc. PC X-Mania Spécial 40 ans et plus Vers. Franc. PC X-Mania Special P. Vers. Franc. PC X Mania Special Hard Extreme Vers. Franc. PC BON D'ESSAI GRATUIT Jko ez Voici le(les) CD-ROM que je choisis : 1er N° N° N° Un Catalog infos, des nouveautes.cumulant des poi Profitez de cette offre et bénéficiez de tous les privilèges du Club Européen du Multimédia  Aucun droit d'entrée, ni cotisation annuelle. Un Catalogue CD-ROM Magazine Gratuit chaque trimestre : des titres, des infos, des nouveautés, des démonstrations... Des CD-ROM Gratuits, en accumulant des points cadeau ! Un choix exceptionnel constamment réactualisé : plusieurs milliers de titres présentés dans notre catalogue. Toute la production multimédia française + tous les \"Best Sellers\" américains ! Une garantie d'économie : chaque CD-ROM acheté au \"Prix Club Euro\" (déjà -10 % sur le prix public), donne droit à une réduction supplémentaire de -10 % sur un second CD-ROM. Une livraison encore plus rapide en commandant par téléphone, par Internet ou par Minitel 24 h / 24 h, 7 jours sur 7. En échange de tous ces privilèges, vous avez juste à acheter 3 CD-ROM au prix Club par an, pendant 2 ans, même les moins chers. COGEDAC ACS Roubaix Tourcoing B 309 495 299 4. place de la Flépublique 59170 CROIX Tél: 08.36.67.05.05 Attention : Certains titres comptent double Je possède un Mac PC Je possède un modem : Oui Non 1er Cadeau : 30 jours d'abonnement Gratuit à Internet, (connection Illmitee) JK0497 A Retourner dès aujourd'hui à : CLUB EUROPEEN DU MULTIMEDIA, BP 10, 59561 La Madeleine Cedex Envoyez-moi lelles) CD-ROM dont j'al noté le(les) numéro(s) ci-contre, ainsi que mes 3 cadeaux gratuits. Si dans les 10 jours, je ne suis pas entièrement satisfait, je vous le(les) retoume et serai intégralement remboursé (hors frais de port). Si je décide de le(les) garder, je deviendrai membre du Club Européen du Multimédia sans droit d'entrée ni cotisation annuelle. Je recevral par la suite ma carte d'adhérent et mon premier Catalogue CD-ROM Magazine. Je m'engage à acheter seulement 3 CD-ROM au moins par an, pendant deux ans. Chaque trimestre, il me sera présenté la sélection du Club. Si je désire recevoir cette sélection, je n'aurai rien à faire : elle me parviendra automatiquement. Si je désire un autre CD-ROM ou pas de CD-ROM du tout, je vous retourneral la carte-réponse jointe à mon CD-ROM Catalogue Magazine, avant la date limite indiquée. Je bénéficieral de tous les privilèges du Club pendant 2 ans minimum. Ensuite mon adhésion sera renouvelée d'année en année par tacite reconduction. Et si je souhaite quitter le Club, je vous préviendrai par simple lettre et mon adhésion sera résiliée immédiatement. Je choisis 1 CD-ROM (hors compte double), je joins mon réglement de 128,90 F (99 F + 29,90 F de frais d'envoi) 580 Je choisis 2 CD-ROM (ou 1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 227,90 F (198 F +29,90 F de frais d'envol) Je choisis 3 CD-ROM (ou 1 CD-ROM + 1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 326,90 F (297 F + 29,90 F de frais d'envoi) Supplément de frais de port: Belgique, Suisse et Luxembourg : 35 F. Dom Tom : 60 F Autres pays : nous consulter. Je désire être livré en express, j'ajoute 20F. JE NE SUIS PAS DÉJ ADHÉRENT AU CLUB EUROPEEN DU MULTIMEDIA Je règle par: Chèque* Mandat-Lettre* Libellés à l'ordre du Club Europbers du Multimedia NI AU CLUB EUROPÉEN DU CD-ROM CB NOUUUUUUUUUUUUUExpire le LIUD Nato Avec ma Carte \"4 étoiles\" N — Signature obligatoire (MAJUSCULES SVP) OM. Mme. Mile. Nom Prénom Né(e) le Tél_ Pour les mineurs, celle des parents ou tuteur. Conformément à la loi Informatique et Liberté, vous disposez d'un droit d'accés et de rectifiAdresse cation vous concernant. Par notre intermédiaire, vous pouvez étre amenés à recevoir d'autres Code Postal propositions d'autres sociétés. Si vous ne le Code Postal. Ville souhaitez pas, il vous suffit de nous écrire à l'adresse sus-mentionnée. 2° Cadeau : Un Range CD-ROM 3e Cadeau: Un Cadeau surprise si je réponds SOUS 8 jours Nous n'acceptons qu'une seule adhésion par foyer. Nous ne pou vons pas accepter de commande sans réglement ni signature Le Club Europeen du Multimédia se réserve le droit de refuser tout buletin incompletou rature. Cette offre est valable uniquement par correspondance dans la limite des stocks disponibles, jusqu'au 30/06.97 Ville " "Jeux Crackle Vous en avez marre de votre PC? Ça y est, c'est la haine? On vous comprend. Toutes ces fonctions qui portent des noms barbares et ne fonctionnent pas, ces comptabilités qui ne supportent rien, les Images qui tremblent à chaque accès... Non, ne le jetez pas tout de suite, envoyez vos questions à : Joystick, Réponses Micro, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. REPONSE MICRO QU'EST-CE QU'UN CACHE WRITE BACK»? prévue pour ce modèle est tout de même préférable, car elle tirera pleinement parti de ce processeur qui, bien que compatible avec le DX4 100 Intel au niveau du brochage, dispose d'une architecture interne assez différente. En effet, l'AMD n'a que 8 Ko de mémoire cache interne au processeur (cache de niveau 1) contre 16 Ko pour le DX4 100 Intel. En revanche, le DX4 120 dispose d'un jeu d'instructions beaucoup plus efficace et son cache peut fonctionner en mode \"write back\" (hélas, assez rarement supporté par les BIOS des cartes mères), alors que la version Intel ne dispose que de l'option \"write through\". Une carte mère 486 plus classique peut également accepter la puce AMD, même si ce n'est pas indiqué dans la documentation, dès l'instant où vous pouvez la configurer en mode Intel P24D (théoriquement, le modèle AMD 5X86133 est également compatible P24D). Au besoin, on peut faire l'essai en mode Intel DX4 SL (avec une fréquence bus de 40 MHz, bien entendu). Mais dans ce dernier cas, il existe un risque important pour que le lecteur de disquettes ne fonctionne pas correctement. Si la machine plante, essayez de désactiver l'option \"burst write\" dans le SETUP. Au niveau de la puissance, l'AMD E DX4 120 est à peu près équivalent au P54C-75 (processeur Pentium 75 de base). Il donne un indice 259 avec Norton Sysinfo 8. tables et FAT, tout est super bien rangé, ça peut être un foutoir pas possible sur la surface magnétique. C'est là que l'utilisation d'un \"défragmenteur\" (le Speed Disk des Norton Utilities ou le Defrag du DOS) s'impose pour remettre un peu d'ordre. Ces utilitaires sont capables de déplacer les divers bouts de fichiers pour les rassembler physiquement, programme par programme, fichier par fichier. Ce processus mettant en jeu beaucoup d'opérations (lectures, écritures, effacements), cela peut s'avérer long (plusieurs dizaines de minutes). De plus, il est délicat, puisqu'il revient à réorganiser entièrement l'ensemble des données d'une partition. C'est pour cela que même si les \"défragmenteurs\" sont très fiables, il faut savoir en user avec modération et ne défragmenter que quand la baisse des performances du disque dur devient sensible. Notez que les utilisateurs de compresseurs de disque (Doublespace, Stacker, etc.) doivent se méfier de ce type de manipulations et utiliser des utilitaires de défragmentation spécialement conçus, sans quoi ils courent le risque de mélanger encore plus leurs données ! Rappelons très schématiquement le principe du cache-mémoire: Comme on considère que le processeur a de fortes chances de réutiliser souvent les mêmes données ou morceaux de programmes, on les copie dans la mémoire cache.  chaque fois que le processeur va lire des données en mémoire centrale, il consulte d'abord le cache, pour voir si on ne les aurait pas déjà. Si c'est le cas, on gagne du temps, car la mémoire cache (mémoire statique SRAM) est plus rapide d'accès que la mémoire centrale (mémoire dynamique DRAM). Si ce n'est pas le cas, on charge le microprocesseur et le cache avec les données demandées. Le recours à ce système de cache permet de compenser partiellement la différence de vitesse entre processeur et mémoire principale. Bien entendu, ce qui est valable pour la lecture des données l'est également pour l'écriture des données. e des données l'est également nour l'écriture des données Le \"write back\" (ou WB, parfois appelé \"copy back\") est un mode de fonctionnement spécial de la mémoire cache. Ce mode peut aussi bien s'appliquer à la mémoire cache intégrée au microprocesseur, qu'à la mémoire cache statique intégrée à la carte mère. Il est un peu plus rapide que le classique \"write through\". Lors d'une écriture, dans le mode \"write through\", les données sont inscrites à la fois dans le cache et en mémoire vive (DRAM). Le mode \"write back\" essaye au contraire de limiter le nombre d'écritures en mémoire vive en recopiant les modifications survenues dans le cache, et beaucoup plus rarement dans la mémoire principale. Comme on effectue moins d'écritures dans la mémoire centrale (plus lente), le processeur peut traiter les données plus rapidement.Ce procédé est très efficace, s'il est applicable au cache processeur (niveau 1) avec une carte mère dépourvue de cache mémoire (niveau 2). En revanche, si votre carte dispose déjà de 256 ou 512 Ko de cache niveau 2, l'amélioration reste marginale. En effet, le cache processeur est de 10 à 15 fois plus rapide que la mémoire principale. En revanche, entre le cache interne processeur et le cache mémoire de niveau 2, il n'y a plus qu'un rapport compris entre 2 et 5. On peut noter que le gain en performance du \"write back\" s'effectue un peu aux dépens de la sécurité des données, puisque les modifications de données ne sont pas systématiquement recopiées dans la mémoire principale. COMMENT ET QUAND DÉFRAGMENTER UN DD? QUEL FUT LE PREMIER MICROPROCESSEUR? On doit à Intel le premier microprocesseur jamais construit. L'Intel i4004 est apparu en 1970. C'était une puce 16 broches disposant d'un bus de données 4 bits et d'un bus adresses 12 bits intégrant 2 250 transistors. Elle fonctionnait à une fréquence d'horloge de 200 ou 300 KHz. Cette puce fut employée dans les premières calculatrices électroniques de l'époque. Les premiers micro-ordinateurs, qui ne sont apparus que vers le milieu des années 70, utilisaient des processeurs 8 bits comme les Intel 8080, Motorola 6800, Zilog Z80 ou Rockwell 6502. Avant de défragmenter un disque dur, il est bon de savoir de quoi il retourne exactement. La fragmentation est directement liée à la manière dont DOS stocke les fichiers sur disque. Comme vous le savez peut-être, une unité disque est organisée en groupes de secteurs appelés \"clusters\", lors du formatage (cf. Joy n 76). Quand un fichier est sauvé sur le disque, on utilise des tables d'information spéciales pour décrire le type de fichier, son nom, sa taille, etc. La FAT (File Allocation Table) est l'une de ces tables spéciales (située en piste , juste après le secteur de boot) où l'on marque l'emplacement de chaque secteur constituant un fichier stocké sur disque. Le travail de la FAT est de répertorier les divers clusters constituant un fichier. L'ordinateur utilise le répertoire racine (une autre table qui définit la structure du disque avec ses répertoires, noms de fichier, l'emplacement du premier cluster commençant les fichiers, etc.) et la FAT pour manipuler les fichiers. Si jamais on doit charger un fichier s'étendant sur plusieurs \"clusters\", pas de problème... car chacun de ces clusters donne, dans la FAT, la position du cluster suivant correspondant au fichier. Grâce à la FAT et au répertoire racine, on est donc capable de manipuler un fichier, quelle que soit sa position ou sa taille sur le disque. Si l'on ne fait qu'écrire des données sur disque, DOS va bien sagement remplir progressivement l'espace disque en plaçant les fichiers, les uns après les autres. Tout le problème vient de l'effacement ! Si jamais vous effacez un programme quelconque, DOS ne s'amuse pas à détruire physiquement les don nées, ni à réorganiser la place des données restantes sur disque. Il se contente d'aller marquer les clusters correspondant au fichier effacé comme libres dans le répertoire racine et la FAT. Ce qui explique pourquoi effacer un fichier (même très gros) est beaucoup plus rapide que de le copier sur disque dur. En fait, le fichier effacé est toujours présent sur le disque dur à ce stade! C'est d'ailleurs ce principe qui permet, avec l'aide d'utilitaires comme PC Tools ou Undelete, de récupérer un fichier effacé par erreur. La fragmentation prend toute son importance lorsque l'on copie de nouvelles données dans la partition où l'on vient d'effacer un fichier. En effet, DOS utilise les clusters précédemment marqués comme à effacer en priorité, en inscrivant le nouveau fichier par-dessus l'ancien (ce qui rend alors la récupération du fichier effacé impossible). L'ennui, c'est que la taille du nouveau fichier ne correspond jamais à celle du fichier écrasé. Si le petit nouveau est plus grand, DOS, qui se moque bien de la position des clusters composant un fichier récupère de la place dans le prochain bloc libre Donc, à force de copier et effacer des fichiers sur un disque dur les divers clusters constitutifs d'un fichier finissent par ne plus être contigus, mais sont de plus en plus mélangés. Or faire se déplacer à droite et à gauche les têtes prend beaucoup plus de temps que de lire le même fichier dont tous les blocs constituants sont gentiment alignés comme les wagons d'un train. En général, quand vous notez que votre disque dur commence à \"ramer\" sérieusement, c'est qu'il est truffé d'un bon nombre de discontinuités de ce genre. Bref, même si au niveau logique des JEUX EN NULL MODEM Qu'est ce qu'une liaison null modem? Il s'agit d'une liaison série. On parle de liaison série lorsque les données transmises sont décomposées en leurs unités de base (le bit), puis envoyées à la file, les unes après les autres, par un seul fil. Comme pour une communication full duplex, chaque ordinateur doit parler à l'autre en même temps qu'il l'écoute ; la liaison null modem la plus simple comportera trois fils: un fil reliant la sortie \"émission données\" ordinateur 1 à l'entrée \"réception données\" ordinateur 2, un fil reliant \"réception données\" 1 à \"émission données\" 2, et enfin un fil de masse. Tout cela étant un peu rudimentaire, les câbles null modem comportent plusieurs autres fils qui ne transmettent pas de données, mais des signaux de contrôle pour synchroniser les deux machines. Un câble série doit toujours être utilisé entre deux ports COM. Le port COM1 est presque systématiquement occupé par la souris, les jeux s'attendant d'ailleurs à l'y trouver. On utilise normalement COM2 pour la liaison (ou COM3 et même COM4 si votre ordinateur en dispose), mais certainement pas LPT1, qui votre ordi est un port parallèle employé principalement par la connexion d'une imprimante. La confusion possible entre ces deux sortes de ports vient des prises utilisées. Toutes deux de style Sub-D 25 broches. Pour les distinguer, retenez que le connecteur d'un port série à l'arrière du PC est de type \"prise à broches apparentes\", alors que le port parallèle d'un PC est genre \"prise à trous\". De même, il faut savoir qu'un port série peut utiliser indifféremment une prise Sub-D 9 contacts (souris), comme une 25 broches (on trouve facilement des convertisseurs 25/9 broches). Une fois les deux ports série reliés par le câble, il faut lancer de chaque côté le programme, choisir l'option \"null modem\" ou \"serial game\", puis configurer les paramètres de la même manière sur les deux postes. Selon les cas, le nombre de paramètres peut être très différent. Certains logiciels configurent tout eux-mêmes, laissant juste le choix de la vitesse, d'autres nécessitent la saisie de nombreuses données (parité, bits d'arrêt, type de contrôle, etc.). Il faut aussi parfois saisir manuellement l'interruption et l'adresse des ports employés. Si c'est le cas, utilisez MSD ou un équivalent pour diagnostiquer l'état des ports série (configs standard : COM1 IRQ4 adr : 3F8 ; COM2 IRQ3 adr: 2F8; COM3 IRQ4 adr: 3E8; COM4 IRQ3 adr: 2E8). Lors des premières tentatives, faites des essais à vitesse lente (4800 ou 9600 bauds), vous aurez tout le temps d'augmenter la vitesse par la suite. Avec des PC récents équipés de ports série rapides et reliés par un câble court (quelques mètres), on peut monter à la vitesse maximum (115 200 bauds) si elle est autorisée. Lors d'une partie en null modem, le schéma classique est que l'un des ordinateurs fonctionne en mode \"maître\", alors que l'autre est \"esclave\". Le maître est celui qui détermine le type de jeu choisi, la difficulté, etc. La machine esclave ne dispose pas de ses options. Cet état est souvent déterminé automatiquement, en prenant comme \"maître\" le premier ordinateur à démarrer le jeu ou l'ordinateur abritant le CD-Rom original ; mais il peut être nécessaire de choisir l'état manuellement. Si vous rencontrez des problèmes, vérifiez que vous utilisez un câble série null modem \"croisé\" et non pas un câble \"droit\" prévu pour une liaison port série modem. JEUX ET ANIMATIONS BROUILLÉS Si vous constatez que les animations graphiques sont brouillées, comme parasitées juste après un accès disque dur ou lecteur CD-Rom, cela peut être lié à une mauvaise lecture. De tels problèmes surviennent d'autant plus facilement, que votre disque dur travaille à la limite de ses capacités en termes de vitesse ou que votre contrôleur de disque nécessite un driver spécifique dont vous ne disposez pas. Pour pallier ce genre de soucis, essayez de ralentir la vitesse d'accès au disque dur, en modifiant par exemple le mode PIO au SETUP du PC (passez de 4 à 3, de 3 à 2...) ou en paramétrant le driver de disque dur, si vous en utilisez un. En ce qui concerne le CD-Rom, le problème peut provenir d'un lecteur trop lent (X1, X2,). Dans ce cas, on améliore généralement la situation en allouant plus de mémoiémoire au cache du driver CD-Rom. AMD ENHANCED DX4 120 INCOMPATIBLE 486? Pour exploiter ce type de microprocesseur, votre carte mère doit disposer d'un réglage de fréquence d'horloge à 40 MHz et d'une position \"multiplicateur X3\". Une carte mère initialement 134  JOYSTICK 81 " "Alfal win SK SIM GOLF DIVISION FRANCE GROUPE ASCENSION VOLANT + PEDALIER ALFATUIN CH FORCE FX X-WING VS TIE-FIGHTER SIM GOLF VF 469 F26ETBUAT-WING 26O F La Cite des Entants Perdus SIMISLE SHOOT SYSTEM Tél 05 61 32 76 76 Lundi au Vendredi 9h-19h Samedi 9h-12h / 14h-19h 50 AVENUE ARISTIDE BRIAND 31400 TOULOUSE G-NOME VO AIR WARRIORS 2 VO LA CITE DES ENFANTS PERDUS VF DOMINION VFSIMISLE VE SUOPPUO F319 F 329 F279 F Envois en Colissimo recommandés ou en Transporteur privé livraison en 24/48 h. 'I LORDSTI. OF THE REALM JEUX PO CD-ROM NEUFS   259 F 295 F LORDS OF THE REALMS 2 VF B10 F 269 ABY 6 ARADYOALART 595 YE CUMHUCHE]    OLSENDTDCONTEN .249 ***.............315  \".........285 F ATE.   359 F ....319 F ABSOLUTE ZERO. ACCROSS THE RHINE ADIDAS POWER SOCCER AFTER LIFE VE AH 64D LONGBOW VE AH 64D DATA DISK VE.. AIR WARRIORS 2 VO. ALBION VE ALIEN TRILOGY VO. AMOK VE... ARCHIMEDEAN DYNASTY NE 285 ARCHIMEDEAN DYNASTY V0.249 AREA 51 VE....... ARE YOU READY AND ALERT ASCENDENCY VE... ASSAULT RIGS......... AZRAEL'S TEARS. BAD MOJO BATTLE GROUND ARDENNES BEDLAM VE....... BERMUDA SYNDROME V BLAM MACHINE HEAD VE. BLOOD AND MAGIC VE.... CAESAR 2 VE..... LES CHEVALIERS DE BAPHOMET VE 285 CHRONICLE OF THE SWORD VE.... CHRONOMASTER VE...........255 F LA CITE DES ENFANTS PERDUS VE 325 F CIVIL WAR General VF. CIVILIZATION 2 VE.... CIVILIZATION 2 Data Disk CLANDESTINY VE... CLUEDO VE............ COMMANCHE 3 NE C&C ALERTE ROUGE NE.. C&C ALERTE ROUGE VE........ C&C OPERATION SURVIE VE.145 F C&C OPERATION TAIGA. CONQUEROR VE.. CONQUEST EARTH.... CONQUEST OF NEW WORLD DELUXE VE. CYBERIA 2 VE. CYBERSTORM VE. DAGGERFALL NE... DAGGERFALL VO... DAYTONA U S.A. NI DEADLINE VE... DEATH RALLY NE. DESCENT 2 VE. DESTRUCTION DER DIABLO NE. DIABLO VO........... DIE HARD TRILOGY VI COMANCHE 3 NF B35 F  DIE HARD TRILOGY VO.. ...249 F DISCWORLD 2 VE.... 289 F DOMINION... 329 F DOWN IN THE DUMPS VE....275 F DUKE NUKEM 3D VE. 199 F DUKE NUKEM 3D VO. 149 F DUKE NUKEM 3D Plutonium...159 F DUKE 3D + PLUTONIUM. EARTH SIEGE 2 VE.. EARTHWORM JIM 1 + ENTRAINEUR VE. ENTRAINEUR DATA DISK. ERADICATOR VE.. EURO SOCCER 96 VE FI GRAND PRIX 2 NF. FI GRAND PRIX 2 VE F22 LIGHTNING 2 VO F22 LIGHTNING 2 NF.. FABLES VE.......... FANTASY GENERAL VE FIFA SOCCER 97 VE.. 299 F FLYING CORPS VE... GABRIEL KNIGHT 2 G-NOME VO....... GRAND PRIX MANAGER 2 VE.... GUIGNOLS 2 : CAUCHEMARD.... HARDLINE VE.... 279 F HARVESTER VE.. HERETIC SHADOW NE.............269 F HEROES MIGHT & MAGIC 2 NE. 315  HEROES MIGHT & MAGIC 2 VO..249 F HEXEN DEATHKING NE..........179 F HIND VE.............. 329 F HYPERBLADE VO dispo...... 249 F I HAVE NO MOUTH VE... 335 F INDY CAR RACING 2 NF.. 239 F ISHAR TRILOGY VE...... 199 F JETFIGHTER III VE..... 339 F JOHN MADDEN 97 NE KICK OFF 96..... KING QUEST COLLECTI K.K.N.D. NE........... LANDS OF LORE 2 LEISURE SUIT LARRY LIGHTHOUSE VO... LINKS LS.... 365 F LORDS OF THE REALMS 2 VE.....319 MAGIC THE GATHERING VE..319 F MAGIC THE GATHERING VO.249 F MANIC KARTS.. .......165 F MASTER OF ORION 2 VO......249 F M.A.X. VE ............................590 E MDK, MECHWARRIOR 2 : Mercenaries V0249 F MECHWARRIOR 2 : Mercenaries VF....329 F MEGARACE 2 VE... MIGHT AND MAGIC TRILOGY......285 F MONOPOLY VE. MONTHY PYTHON MOTO RACER........ MYST VE........ NASCAR RACINC 2 NASCAR RACINC 2 V NBA LIVE 97 VE... NEED FOR SPEED SE NEED FOR SPEED 2.. NHL HOCKEY 97 VO. NORMALITY VE.... OLYMPIC GAMES VE. 279 F OLYMPIC SOCCER VE. ORION BURGER VE. OTHELLO VE.. PANDORA DIRECTIVE PANZER GENERAL..... PAWS.. PERFECT WEAPON PGA EUROPEAN TOUR.... PGA TOUR GOLF 96 NE... PHANTASMAGORIA 2 VE.. PLAYER MANAGER 2 VF POD VE... POLICE QUEST SWAT VE... POWER FI NE... .269 F POWERCHESS VE PRIVATEER 2 : THE DARKENING VE..299 PRO PINBALL : THE WEB NE..279 PSYCHIC DETECTIVE VE.. QUAKE NE.... QUAKE MISSION DISK I. QUAKE MISSION DISK 2. RALLY CHAMPIONSHIP VE RAMA VE... RAYMAN VE REALMS OF THE HAUNTING VE ROAD RASH VF Win 95.. SCORCHER VO.... SCORCHER VE.. SCRABBLE VE. SCREAMER 2 VO.. SCREAMER 2 VF SEGA RALLY WIN95 NE. SETTLERS 2 VE.......... SHATTERED STEEL VE SHELLSHOCK VE....... SHERLOCK HOLMES 2 SILENT HUNTER VE.. SILENT THUNDER VE. SIM COPTER VE.... SIM ISLE VE.. SIM GOLF VE.... SKYNET NE.... SPACE HULK 2 Win 95 NE SPEED RAGE NE. SPYCRAFT VE... STARCRAFT... STAR FIGHTER 3000... STARTREK : STARFLEET AC...TEL STEEL PANTHERS 2 NE...... STREET RACER + PADDLE. SUKHOI VE..... SYNDICATE WARS VE TALE OF ATLANTIS... TEAM FI VE..... TERMINATOR FUTURSHOCK 299 F TEST DRIVE OFF ROAD........... THEME HOSPITAL....... THIS MEAN WAR VE... TIME COMMANDO VO.. TIME COMMANDO VE... TOMB RAIDER VO.. TOMB RAIDER VE.. TOONSTRUCK VE... TOTALMANIA VE..... TOUCHE-COULE VE. US NAVY FIGHTER 97 VERSAILLES VE.. VIRTUA COP NE..... VIRTUA FICHTER VO. VODOOLUNGE NF.. WAGES OF WAR VO... WARCRAFT 2 VO..... WARCRAFT 2 DATA DISK VE 159 WARCRAFT 2 DATA DISK VO.159 WARCRAFT 2 Deluxe VE.........319 WARWIND VO... WESTWOOD ANTHOLOGY VE.... WING COMMANDER IV VE... WIZARDRY NEMESIS NE.... WORLD RALLY FEVER VE WORMS VE..... X-WING VS TIE-FIGHTER. YAHTZEE VE..... YODA STORIES. 199 F Z VE... ZIDANE FOOTBALL VE ZORK NEMESIS VE....... VF: VERSION FRANCAISE NF: NOTICE EN FRANCAIS VO: VERSION ORIGINALE -305      www ZDIWW ARE YOU READY AND ALERT 159 F TO THE Monty Python SAORÉ GRAAL Scavenger ***...329 Scorcher Vitre ...315 E MONTHY PYTHON VF 295 F SCORCHER VO 2US VO...... 310 E 295 599 F SKYNET VE CULTUREL CD CHARME MATÉRIEL THE PLATINUM GIRL BE SEELAALBLODOMIE PLEASURE BUBLE PENELADASIRA. BEASA DESP ARTIAILANDE STRER ANALPXZ PAKINERS ACCESSOIRES JETFIGHTER II  FILMS NON INTERACTIF A 99 FRS MATROX MYSTIQUE 2 MO OEM...............840 FILE LOUVRE. MOK VF ...319 F MATROX MYSTIQUE 4 MO OEM.... .......1140 F PACK LE LOUVRE + ORSAY.......... ...535 F DIAMOND MONSTER 3D 4 MO (3DFX).1690 F DICTIONNAIRE ENCYCLOPÉDIQUE HACHETTE MULTIMEDIA 97.......479 F DIAMOND MONSTER 3D + JEUX 4 MO (3DFX).1890 F ATLAS HACHETTE MULTIMEDIA ENCYCLOPÉDIE........359 F CD ROM X6 SANYO 580 F / CD ROM X8 790 F DICTIONNAIRE BILINGUE HACHETTE OXFORD...359 F CD ROM X12 1049 F VIN DE FRANCE ENCYCLOPÉDIE HACHETTE 97..355 F FILMS INTERACTIFS CARTE SOUND BLASTER 32 PNP. ...........650 F 239 FRS GUIDE BLEU : CHATEAUX DE LA LOIRE..............365 F UNGIC 199 FRS CARTE SOUND BLASTER AWE 64 PNP.....1099 F FRANKENSEX 159 FRS NATURE INTERACTIVE ENCYCLOPÉDIE...............229 F HP 300 W 3D SOUND TRUST. ...........299 FI STREET RACER + PADDLE MAGAZINE X PLEASURE CD N 1, 2 OU 3 189 FRS CARTE ETHERNET BNC + RJ45 PNP PCI.......250 F MON DICO-DOC LES ANIMAUX ENCYCLOPÉDIE.319 F Aclaim MANGAS SPOT : POINT DE TERRE ENCYCLOPÉDIE............189 F CARTE ETHERNET BNC + RJ45 PNP ISA.......190 F NIPPON OBSESSIONS 1 MAGIC THE GATHERING BATTLEMAGE VO NIPPON OBSESSIONS 2 199 F. LUNETTES VIRTUELLES 3D.... LE GUIDE DE L'HOMÉOPATHIE. .......................275 F CD-PHOTOS CD PHOTO HARD 89 F GARANTIE 1 AN PICE L'ART DU XXEME SICLE............ ...............359 F JEUX D'OCCASIONS EN DEPOT VENTE + DE 100 TITRES EN MAGASIN NOUS NOUS NE RACHETONS PAS VOS ANCIENS JEUX A BAS PRIX POUR LES REVENDRE AVEC PEU DE DIFFERENCE PAR RAPPORT AUX JEUX NEUFS. VOUS AVEZ DES JEUX A VENDRE : PROMO VOLANT + PÉDALIER MAD CATZ... ........469 F 2 METHODES : DOUBLEUR ALFATWIN... .............126 F 1VOUS NOUS LES APPORTEZ OU ENVOYEZ PADDLE 6 BOUTONS SPRINTPAD..... .................119 F 2. NOUS FIXONS LES PRIX ENSEMBLE (plafond maximum 20% du prix neuf) 3. NOUS NOUS OCCUPONS DE LES VENDRE JOYSTICK ALFACOBRA ANALOGIQUE 2 BOUTONS + AUTOFIRE.....99 F JETFIGHTER II VF 4 NOUS VOUS APPELONS POUR VOUS ANNONCER LA VENTE BB9 F CH FLIGHT STICK 2 BTS + GAZ.. .................295 F .295 5. SOIT : CH F16 FLIGHTSTICK 4 BTS + GAZ...... ....................370 F -NOUS PRENONS UNE COMMISSION DE 10 % ET NOUS VOUS DONNONS UN BON D'AVOIR COMMANDER PAR WAR WIND VO SUR NOS JEUX ET NOS ACCESSOIRES 29 F CH F16 COMBATSTICK 6 BTS + GAZ... OU TEL : 05 61 32 76 76 CH F16 FIGHTER STICK 8 BTS + GAZ............. ............ .790 F -NOUS PRENONS UNE COMMISSION DE 20 % ET NOUS VOUS DONNONS LA SOMME FAX : 05 61 32 76 00 SPECIAL FELLATION CH THROTTLE............ ............... .690 F COMPTANT. PAR COURRIER CH THROTTLE PRO.... ........... ..920 -----------------------------------CH VIRTUAL PILOT.. 490 Fl: Bon de commande à expédier ou faxer à SHOOT SYSTEM CH VIRTUAL PILOT PRO............. ............. .790 F! 50 av. Aristide Briand 314OO Toulouse i CH PEDALS......... ............. ..490 F: Tél. : 05 61 32 76 76 fax : 05 61 32 THEO CH PEDALS PRO. .790 FINom ... Prénom .............. DELIGHT MEHRETUESIE GRUE COLLECTION NIPPON OBSESSIONS 2 PLEASURE.CO Adresse VOL. ANAL PUZZLE VIDEOS MANGAS-X HARD .. Code postal Ville .. ** ********............ Tél. MOUTH DELIGHT Virtual Centlag DÉSIGNATION QUANTITÉ Paiement par chèque à PRIX OO l'ordre de \"SHOOT SYSTEM», Plalar Orel CCP, mandat, CB. Photos non contractuelles Les prix sont modifiables sans préavis Signature : dans la limite des stocks dispoHongera nibles et sous réserves d'erreurs typographiques. Prix valable du 25/02/97 au 1/04/97 CU PORT = 32 FRS TOTAL + PORT ANAL PUZZLE NIPPON OBSESSIONS N°2 PLEASURE CD 1, 2 OU 3 CB NO DATE EXP/_ (OBLIGATOIRE) 239 Fico FBO E  540 F    ........ halamenn 100NTIBACTU JOS " "Jeux Crack! N D E T R E S S E Poser des questions, répondre à des questions... Oh la la, y a un piège, là ! Etre ou ne pas être secouru ? Tout est dans : Joystick, En Détresse, 6 bis rue Foumler, 92588 Clichy Cedex. Questions Réponses SPACE QUEST 6 (PC-CD) GUILTY (PC) Si Arnaud (7902) ou quelqu'un d'autre pouvait me donner la soluce de Space Quest 6, PC CD... car je suis bloqué. Je me trouve dans le corps de Stellar, dans une pièce où se trouvent des sortes de champignons ; la photo de cet écran est au dos de la boîte du jeu. J'ai, dans l'inventaire, le CD, l'ongle, le trombone, le plombage, la bouteille de morphine, le datacorder, le casque, la planche en bois, la clé du vaisseau, le poisson, les calculs biliaires. Merci d'avance pour votre aide. Réf.: N°8101, COD Réf.: N°6508, DJI BI Avec Jack, pour entrer dans le Gelt. Il faut suivre l'homme avec la chemise à fleurs. Comme ceci, l'hôtesse pense que Jack est avec lui. Avec Ysanne sur Broygus, pour utiliser la seringue pleine de poison, il faut prendre le monocle du colonel et le drapeau du mÀt en l'utilisant. Puis, il faut utiliser le drapeau et le monocle sur le bidon à côté de la grille. Le bidon explosera. Le garde du char viendra voir, et vous pourrez utiliser la seringue dans le café. Le garde revient, boit son café, et boum... il pique un somme. Fabien combinaison, ouvre la porte du réacteur en utilisant la console dans la salle de droite. Passe la porte du réacteur, ramasse la carte Linc qui se trouve sur le sol. Utilise-la sur une interface Linc. Aveugle le premier ceil, fais la même chose avec le second de la salle d'à côté. Prends la sortie d'en haut. Le but est d'aller sur la petite surface où se trouve le diapason et de le ramasser avant que l'oeil ne se réactive. Tu dois être rapide. Ensuite, utilise l'icône \"play-back\" sur le puits. Ces deux choses faites, tu peux te déconnecter. Va questionner l'enfant, puis le jardinier. Montre-lui la carte d'Anita. Va dans le club privé, essaye de prendre le verre sur la table et sors. Parle à Edouardo, que tu as identifié comme le contact de Bobard, puis va au tribunal. Questionne l'officier, Mme Piermont, puis Hobbins (question à 10 points). Va au St James, branche le juke-box et choisis la chanson n°1. Quand Colston se lève, prends le verre et va chez le docteur Burke, utilise le verre sur celui-ci (machine à empreintes). Retourne au St James et utilise la plaque du fond. Utilise la barre de métal sur la grosse caisse, prends le couvercle de la caisse, pose le couvercle devant la grille d'aération, monte sur la boîte, utilise la barre de métal sur la grille, utilise le sécateur sur la grille, passe par le passage. Est, Nord, Est. Utilise l'ampoule sur la douille et va vers la sortie avant que le tunnel ne s'écroule. Utilise la barre de métal sur le plâtre, puis sur les briques, prends le plâtre, puis les briques, utilise la barre dans la cloque de la veine, utilise la brique sur la barre enfoncée dans la cloque. Dès que le robot arrive, prends la barre de métal, et ensuite, stooo000000op! A toi de trouver. Bonne chance! COD, Roswell MW2 MERCENARIES (PC-CD) RAVENLOFT (PC) Help! Je bute complètement sur certaines missions! Quelqu'un pourrait-il m'enrichir de quelques conseils judicieux, pour réussir la mission des combats de gladiateurs sur Solaris 7 Autre sujet d'énervement, je n'arrive pas à faire fonctionner correctement le support aérien. C'est trop C., j'ai bien l'impression qu'il est vital dans la mission sur l'iceberg spatial à défendre, que je rate donc piteusement à chaque fois. Dans cette même mission, que se passe-til avec mes compagnons? Ils disparaissent de mon radar et n'attaquent pas leurs cibles, alors qu'ils répondent par radio. Que faire? Réf: N°8102, Mighty Kat Réf: N°7407, Hélène Dommage que tu ne donnes pas plus de précisions sur l'endroit où tu es.(si c'est le vestibule de l'église, il y a un mur illusoire à l'ouest). Pour ce qui est de la démarche générale, n'oublie pas que Ravenloft est truffé de faux murs illusoires cachant des passages, sans parler de la désorientation magique. Sers-toi bien de la carte, elle donne parfois des indices sur les pièces cachées. Sers-toi du sort \"Dispel Magic\" qui annule la magie, si tu es confrontée à un endroit protégé magiquement. Mélanie SPACE QUEST 1 (PC) SHIVERS, KYRANDIA 3 (PC-CD Dans Shivers, à l'énigme de l'orgue, j'ai besoin d'aide pour reproduire le chant des sirènes sur l'orgue.  l'énigme du solitaire, j'ai besoin d'aide pour résoudre l'énigme du socle de la statue où il faut terminer le solitaire avec la bille dans la case du milieu. Dans Kyrandia 3, De retour du monde souterrain, je me trouve devant le dragon qui me demande un écureuil en échange de la potion de téléportation. Lorsque je le lui apporte, il me réclame autre chose. Que faut-il faire? Rét: N°8103, Marsu Rét: N°7903, Pierre \"Nukem\" Il faut rentrer le code \"astral body\" dans l'ordinateur pour obtenir la cartouche. Sur Kérona, il faut aller dans le bar et boire des bières jusqu'à ce qu'un extraterrestre raconte qu'il a été sur le secteur hh. Ensuite, il faut aller dans le vaisseau et taper \"sector hh\". Mais il ne faut pas oublier d'avoir le jet-pack ; si tu ne l'as pas, c'est le kéronian qui veux t'acheter ton skimmer (l'aéroglisseur) qui peut te le vendre: tu dois refuser sa première offre. Patrick L. LANDS OF LORE (PC) ARENA THE ELDER SCROLLS (PC) TERMINATOR FUTURE SHOCK (PC) Réf.: N°7705, un survivant Ouais, c'est vrai qu'il est dur, Terminator... Mais dans la résistance, on est là pour en bouffer, d'la vache enragée... C'est pas un T900 qui f'ra la loi. Tant que Skynet ne met pas la main sur les cheats de la résistance, on luttera, camarades... Alors motus, hein? En douce, appuis sur \"ALT\" et \"1\" (l'étoile en \"AZERTY\") avant de tapoter \"FIREPOWER\" pour toutes les armes, \"BANDAID\" pour plus de vie ou \"NEXTMISSION\" pour la mission suivante ou \"ICANTSEE\" pour y voir la nuit. Hasta la vista, baby! Un autre survivant MIGHT AND MAGIC 5 (PC) Réf.: N°7706, Philippe  coup sûr, tes problèmes viennent du fait que tu joues avec la version française de M & M 5, qui est plutôt buggée. On ne peut effectivement pas finir le jeu, tout au moins en version de base. Par contre, la version anglaise ne présente pas ces défauts (apparement dûs à la francisation!). Moralité : contacte l'éditeur ou son distributeur français pour récupérer une version corrigée, un patch rectificatif ou l'original du jeu en anglais. Sinon, tu peux essayer la solution de Joy 70: utiliser un utilitaire de cheat comme Game Wizard ou Action Replay pour aller bricoler directement dans le soft en mémoire. Mighty Kat A ma grande honte, j'en suis encore au premier volet d'Arena en VO. Je suis bloquée par la réponse à certaines énigmes. Si quelqu'un pouvait m'aider un peu à trouver, j'aimerais bien finir ce jeu, histoire de passer à Daggerfall. Les énigmes: 1. \"Two bodies have I, thought both joined in one\", 2. \"There is a thing, witch nothing is\", 3. \"More beautiful than the face of your God\". Merci, merci, mille fois merci. Réf.: N°8104, Mélanie Réf.: N°7904, Conrad, Baccata, Paulson Pour la porte du 3e étage, ne te fatigue pas. La \"foi\" en question est le creuset de la foi, à poser sur l'autel de Bianca. Il faut que tu arrives à t'emparer de la tête de prince pour passer la porte à la tête de lion. Voici qui répond à toutes tes questions. Pour l'obtenir, c'est simple. Au sous-sol, il faut prendre les objets qui tournent et les mettre dans les niches pour ouvrir le passage. La clef mystique bleue ouvre la salle de la vieille femme qui te donnera une statuette. Remonte au niveau 1. Mets la statuette sur le buste et verse les quatre éléments de l'antidote (le miel, la terre d'Yvel, le coeur de pierre et l'eau des marais). Après, reprendre la statuette et va au conseil d'Yvel où le chambellan demande d'aller chercher Dawn. Elle est dans le bois d'Yvel et demande sa clef. Refuse car c'est Scotia. Retourne au conseil d'Yvel pour apprendre que tu devras affronter l'armée noire tout seul. Bonne chance pour la suite ! Ak'Seb, Boris ARENA, DAGGERFALL (PC-CD). Au secours! je suis un lycanthrope... J'ai été infecté il y a longtemps par un sanglier-garou. Après quelques petites transformations et quelques meurtres d'innocents, je me transforme pour de bon. Dans les temples, on me dit que je ne suis pas malade. Est-ce trop tard pour moi? Un livre parle d'un guérisseur à Glenpoint, mais l'indication est trop vague. Et cette quête de la Lycanthropie, comment la faire? Un lecteur peut-il m'aider? Qu'Akatosh soit loué d'avance. Réf:N°8105, Emrick le damné me dit que requérisseur à anthropie, commce. CHRONICLES OF THE SWORLD (PC) GUILTY (PC) Svp, je suis bloqué sur la planète des moines, avec Ysanne et Jack. Les gardes ont pris mon vaisseau. J'ai détaché les pétales de la fleur sacrée, mais je ne sais pas comment les utiliser. Un petit coup de pouce m'aiderait beaucoup. Merci d'avance. Rét: N°8106, Fabien Réf: N°7901, Demolition man  côté de l'escalier, il y a une statue d'hippocampe. Il faut cliquer sur l'ol (très petit) et y enfiler la dague. Tu es maintenant dans la tour de Merlin. Julien ANVIL OF DAWN (PC-CD) Réf.: N°7910, Little Witch Au nord, dans Gorge Keep, il y a le long hall menant à la sortie. Cette dernière est impraticable tant que tu n'auras pas levé la herse. Va vers l'Est dans la grande pièce, et remonte au nord en tuant tous les gardes, jusqu'à ce que tu obtiennes une clef. Reviens à la grande pièce et va dans la partie Ouest puis au nord. Tu devrais trouver un coffre avec une braise brillante à l'intérieur. Emmène-la dans la pièce Sud-Est où un homme est congelé dans la glace. Utilise la braise pour fondre la glace. L'homme te donnera une clef une fois dégelé. Va au nord dans la seule pièce où tu ne pouvais aller. Utilise le \"dowel\" en bois trouvé précédemment et insère-le dans le mécanisme. Mets-le complètement à gauche. Abaisse aussi tous les interrupteurs du mur pour désactiver les \"spinners\". Tu peux enfin sortir par la sortie Nord, mais prépare-toi à te battre. Pour ce qui est des histoires d'esprits (spirituelles, quoi!), une fois l'esprit mauvais (l'affreux dont le chevalier bleu t'as parlé) repéré, parle-lui et capture-le. Tu peux jeter cette maison aux esprits, tu n'en auras plus besoin. A présent, va dans la pièce au nord, parle à l'esprit féminin. Ne prends surtout pas cet esprit là! Laisse-la partir et retourne à la tombe du chevalier bleu. Raconte-lui ce qui s'est passé et capture son esprit (la troisième maison spirite est inutile, tu peux t'en débarrasser). Tu viens de gagner l'un des objets de ta quête. Tu peux ensuite aller prendre l'armure dans le coffre, elle n'est plus maudite à présent. C'est même une des meilleures armures du jeul Bonne continuation ! DISCWORLD 2 (PC-CD) BENEATH A STEEL SKY | Rét: N7902, Angud Merci d'abord pour l'aide que tu m'as apportée, mais comme tu le verras, j'ai encore un problème. Bon, je te donne la solution. Avant d'accéder à la cave, tu devras aller parler au portier puis mettre les biscuits sur la planche sous la poulie. Quand le chien arrive, tire sur la corde pour le catapulter. Engage-toi dans la cathédrale, lorsque le garde s'éloigne. Descends par la porte en face, ouvre les armoires, remonte et emprunte la sortie de droite, puis sors de la cathédrale. Remonte dans 'usine, ouvre les armoires à côté de l'entrée du réacteur, enfile une Par la grande et vénérable A'Tuin, j'ai besoin d'aide. Je n'arrive pas à faire comprendre à cet incapable de pseudo-sorcier Rincevent, qu'il faut qu'il récupère 4,3 cm de sang de souris, dernier ingrédient pour le rite d'Ashkente. Alors si quelqu'un pouvait me donner un coup de main... Réf: N°8107, The Dwarf 136  JOYSTICK 81 " "MAGASIN DELTAROM: Magasin ouvert du Mardi || DELTAROM VPC 2, Rue Emile Pathé 65, Avenue Paul Doumer RN 13|| au Samedi de 10h à 19h BP 56 78401 Chatou Cédex Lundi 13h30 18h30 92500 Rueil-Malmaison Tél : 01 34 80 95 00 Fax : 01 34 80 95 44 Jeux PLAYSTATION et Tél : 01 47 08 08 30 SATURN en Magasin. Le Samedi, Tél : 01 47 08 08 30 GAMME CH PRODUCTS ACCESSOIRES FLIGHT STICK ... 295 F Virtual Pilot Pro ... 795 F | GAMEPAD PC 4 boutons ... 95 F ThrustMaster Volant T2.... 990 F Flight Stick Pro.... 445 F CH PEDALS ......495 F | QuickShot Warrior 5. ...... 125 F Thrust Master T2 + jeu..... 1.090 F F16 Flight Stick ....395 F CH Pro Pedals .....795 F QuickShot Super Warrior 5 .175 F ThrustMaster Volant F1 GP .695 F F16 Combat Stick .. 545 F CH THROTTLE ...695 F ||QuickShot SKYMASTER... 295 F ThrustMaster TOP GUN.... 335 F F16 Fighter Stick... 795 F CH Pro Throttle. ... 895 F | SIDE WINDER 3D PRO.... 395 F Volant + Pédalier Mad Catz .545 F Virtual Pilot....... 495 F CH Game Card 3... 295 F Squadron Commander ..... 690 F ALFA TWIN : 2 joueurs .... 149 F CD VIERGES CD vierges GOLD 74mn certifiés 6X De 10 à 29 CD ........44 F le CD De 30 à 49 CD.........43 F le CD 50 CD et plus .........42 F le CD Frais de port : 60 F pour 10 CDR. + 10 F par tranche de 10 CDR supplémentaire. JEUX PC CDROM A PRIX UNIOUE : 95 F. 11 TH HOUR VF Accross the Rhine NF ALIENS VF Beneath Steel Sky VF Betrayal at krondor NF BIOFORGE VF Burried in Time VF Cannon Fodder 2 VF CIVIL WAR VF CIVILIZATION VF COLONIZATION VF CONGO VF FADE TO BLACK VF KING QUEST 7 VF NAVY STRIKE NF Crusader : No remorse vf FIELDS of GLORY VF KYRANDIA 3 VF OUTPOST VF CYBERMAGE NF FIFA SOCCER 96 VF Lands of Lore VF Panzer General II NF Daedalus Encounter VF FRANKESTEIN VF LARRY 5 VF PIRATES GOLD VF Destruction Derby NF Gabriel Knight VF LAST DYNASTY VF Player Manager 2 VF DUNE 1 & 2 VF Grand Prix Manager VF LEISURE LARRY 6 VF Police Quest 4 VF Dungeon Master 2 VF Heroes of Might Magic vf L.B.A. VF RALLY VF ECSTATICA NF INCA VF L'énigme de maître Lu vf RISE of the Triad NF DISCWORLD VF INCA 2 VF LOST EDEN VF SAM & MAX VF F14 Fleet Defender NF Jagged Alliance VF MAGIC CARPET 2 VF SCREAMER VF F-15 Strike Eagle III NF Jewels Of Oracles VF Nascar Racing + track nf SETTLERS VF SHELLSHOCK VF TERRANOVA VF Underworld 1 & 2 NF SHIVERS VF THE DVF US Navy Fighters vf ShockWave Assault NF THE HORDE VIRTUAL KARTS NF SIM CITY VF Theme Park VF VIRTUAL POOL NF SPACE HULK NF THUNDERHAWK 2 VF WARCRAFT NF SPACE QUEST 6 VF TILT VF Who shot johin. rock ? STEEL PANTHER VF Torin's Passage VF WITCHAVEN 2 NF SUPER KARTS NF Transport Tycoon VF WOLFPACK SYNDICATE PLUS VF Railroad Tycoon Deluxe WOODRUFF VF TEK WAR VF U.F.O. VF X-COM VF Terminal Velocity NF Under Killing Moon VF Zidane FootBall VF Command & Craft........ 169 F Fort Boyard : La légende vf 275 F MAD DOG MAC CREE... 145 F Rally Championship NF ... 295 F Terminator Futurshock NF. 295 F JEUX PC CDROM Command & Conquer VF.. 295 F FULL THROTTLE VF.... 149 F MAGIC L'Assemblée VF... 335 F Rally Champion. X-MILES .. Tél. THE DIG VF .............325 F CONQUEROR VF........ 275 F GABRIEL KNIGHT 2 VF.. 295 F MAGIC the GATHERING .325 F RAMA VF .............. 325 F THE HIVE WIN 95 NF.... 275 F 3D ULTRA PINBALL NF.. 149 F CONQUEST DELUXE VF. 195 F GEARHEADS VF ........ 225 F MASTER OF ORION 2 VF.325 F REBEL ASSAULT 2 VF ...245 F THEME HOSPITAL VF...315 F A4 NETWORKS VF ...... 195 F CONQUEST EARTH VF.... Tél. GENE MACHINE VF..... 285 F M.A.X. VF .............. 295 F RED ALERT: C & C VF.. 295 F TIE Fighter Collector VF ..235 F ACES COLLECTION NF.. 245 F CREATURES VF......... 245 F GENE WARS VF......... 295 F M.D.K. VF .............. 295 F Red alert : Mission Targa vf 139 F TIME COMMANDO VF...295 F ACES OF THE DEEP VF ..195 F CRUSADE VF........... 295 F Grand Prix Manager 2 VF 295 F MECHWARRIOR 2 VF ... 295 F RIPPER VF ............. 295 F TIME LAPSE VE......... 285 F AFTER SHOCK NF ...... 189 F Crusader : No Regret NF ..275 F G-NOME NF ............ 285 F Mechwarrior Mercenary nf. 345 F RISK VF WIN 95. Mechwarrior Mercenary nf. 345 F RISK VF WIN 95. ........ 295 F TINTIN au Tibet VF W95..245 F AH-64D LONGBOW VF...325 F DARK FORCES VF ...... 149 F HARDLINE VF.......... 265 F Mechwarrior 2 Exp Pack... 149 F Rise & Rules Anc. Emp. vf. 285 F TOMB RAIDER VF ...... 285 F AH-64D KOREA DATA VF 195 F DAYTONA U.S.A. NF..... 295 F HARVESTER VF ........ 325 F MEGARACE 2 VF ....... 335 F ROAD RASH VF Win 95 .. 275 F TOONSTRUCK VF....... 295 F ALBION VF ............ 295 F DEADLINE VF .......... 255 F Heretic Shadow NF ....... 195 F MISSION CRITICAL NF.. 295 F SCHIRATTI Commander .. 245 F TOUCHÉ-COULÉ VE..... 295 F ALIEN TRILOGY NF.....325 F DEADLOCK VF .........325 F Heroes Might & Magic 2 nf 335 F Mission Targa : Red Alert vf 139 F SCORCHER NF .. ..... 295 F TRESOR HUNTER VF.... 295 F Alone in the Dark 3+2+1 VF 295 F DEADLY GAMES NF..... 295 F HEXEN (Heretic 2) NF .... 245 F MONOPOLY VF.........260 F SCREAMER 2 VF ........235 F TRIVIAL PURSUIT VF ... 260 F Archimedean Dynasty VF..325 F DEATH RALLY NF ...... 169 F HEXEN DEATH NF ...... 175 F Monster Truck Madness vf. 265 F SEGA RALLY WIN95 NF. 295 F TUNNEL B1 VF... ... 295 F Are you ready & alert ?.... 169 F Destruction Derby 2 NF.... 295 F HIND VF ...... ........ 295 F MORTAL COIL NF ...... 265 F Sensible World Soccer 97 vf 229 F ULTRA 3D PINBALL : CREEP ARENA 2: Daggerfall NF..335 F DEUS EX MACHINA VF.. 285 F IN the FIRST DEGREE VF. 195 F MOTO RACER VF ........ Tél. SETTLERS 2 VF ......... 335 F NIGHT VF. ............. 275 F ASTERIX & OBELIX VF.. 275 F DIABLO NF + ech VF..... 335 F INCA COLLECTION VF.. 175 F MYST VF............... 355 F SETTLERS 2 Data disk VF. 159 F Une poupée pleine aux as vf 259 F ATF Data : Nato Fighter vf. 145 F DIE HARD TRILOGY VF... Tél. INDY CAR RACING 2 NF.235 F NASCAR RACING 2 VF... 275 F Sherlock Holmes 2 VF ..... 325 F URBAN RUNNER VF..... 295 F BattleGround Ardennes VF. 335 F DISCWORLD 2 VF ....... 295 F Interactive Sailing VF ..... 295 F NBA LIVE 97 VF......... 325 F SILENT HUNTER VF..... 335 F US Navy Fighter 97 VF w95 335 F BattleGround Gettysburg vf 335 F DOMINION .............. Tél. IZNOGOUD VF.......... 295 F Need for Speed Special Edit. 335 F SILENT THUNDER VF ... 265 F VERSAILLES VF ........ 379 F BattleGround Waterloo VF.335 F DOWN in the DUMPS VF .325 F JET FIGHTER III NF..... 345 F Need For Speed 2 VF...... 295 F SIM CITY 2000 VF ....... 195 F Virtua Chess Win 95 VF ...295 F BATTLE ISLE 3 VF ... ... 295 F DRAGON LORE 2 VF..... 275 F KARMA VF............. 199 F NHL HOCKEY 97 VF..... 335 F SIM CITY 2000 collector vf. 345 F VODOOL UNGE NF ...... 245 F BERMUDA Syndrome VF.. 285 F DUKE NUKEM 3D VF ....250 F KICK OFF 97 VF ........ 325 F NORMALITY VF ........325 F SIM COPTER VF ........ 279 F VOYEUR NF ............ 295 F BETRAYAL in ANTARA VF Tél. Duke Nukem 3D Plutonium. 169 F King Quest Anthology NF.. 249 F Opération Survie vf (C&C). 125 F SIM ISLE VF.. .. 279 F WAGES OF WAR NF..... 295 F BIRTH RIGHT VF......... Tél. EF 2000 DOS (TFX 2) VF.. 195 F K.K.N.D. VE............. 249 F ORION BURGER VF ..... 295 F SIM GOLF VF..... 279 F Warcraft 2 : Data Disk VF . 159 F BLOOD AND MAGIC VF.. 295 F EF 2000 DELUXE VF..... 295 F La cité des enfants perdus vf 295 F OTHELLO VF........... 149 F SIM PARK VF...... 249 F WARCRAFT 2 Deluxe VF..335 F BLUE ICE VF ........... 295 F EVIDENCE VF .......... 295 F LARRY Collection NF..... 195 F PANDORA Directive VF .. 329 F SIM TOWER VF.. . 295 F WARWIND NF + ech VF ..345 F CAESAR 2 VF ........... 249 F EXTREME PINBALL NF.. 149 F L'ENTRAINEUR VF... ... 275 F Perfect Grand Prix 2...... 149 F SKYNET NF ........... 325 F Wing Commander III VF .. 145 F CAPITALISM ............ Tél. F1 GRAND PRIX 2 VF .... 329 F L'Entraineur Data Disk VF. 169 F PHANTASMAGORIA VF.. 275 F SPACE BUCKS VF ....... 265 F Wing Commander IV VF .. 295 F ChessMaster 5000 NF ..... 329 F F22 Lightning NF + ech vf. . 345 F L'Entraineur + Data Disk vf 329 F Phantasmagoria 2 VF .....325 F SPACE HULK 2 Win 95 NF 295 F WITCHAVEN NF ........ 175 F Chiffres et Lettres VF ..... 279 F FABLES VF..............295 F Le Cauchemar de PPD VF .345 F POD VF ................ 335 F SPACE Quest Collection NF 195 F WORMS VF+ DATA..... 295 F Chronicle of the Sword VF. 295 F FANTASY GENERAL VF. 295 F Le Secret du Templier VF.. 215 F POLICE Quest SWAT VF.. 249 F SPYCRAFT VF .......... 295 F X-WING COLLECTOR NF 149 F CIVIL WAR General VF...325 F FAST ATTACK VF.......265 F LE TITANIC VF........... Tél. POWER F1 NF ..........295 F STAR GENERAL NF ..... 345 F X-WING vs TIE FIGHTER .. Tél. CIVILIZATION 2 VF ..... 335 F FIFA SOCCER 97 VF..... 325 F Le Trésor des Toltèques VF 295 F PRIMAL RAGE NF....... 145 F Steel Panther 2 NF + ech vf .295 F YAHTZEE VF........... 149 F) Civilization 2 Data Disk VF. 169 F FINAL DOOM NF......... 285 F LEISURE LARRY 7 VF ... 295 F PRISONER OF ICE VF ... 195 F STORM VF ............. 275 F ZVF.......... .......... 295 F CLOSE COMBAT VF w95.365 F Flight Simulator 6 VF w95 .395 F Les Cheval. de Baphomet vf 295 F Privateer 2 : Darkening VF. 335 F Street Racer + paddle VF .. 259 F ZORK NEMESIS VF...... 345 F CLUEDO VF ............ 295 F FLYING CORPS VF......325 F Les Guignols de L'Info VF .345 F Pro Pinball : The Web NF.. 195 F Super EF 2000 VF Win 95.. 325 F COMMANCHE 3 NF....... Tél. FootBall Manager 97 VF... 325 F LIGHTHOUSE VF ....... 295 F PSYCHO PINBALL NF ... 195 F SYNDICATE WARS VF... 295 F VF : Jeu et manuel en Français Command : Aces of Deep vf 275 F FORT BOYARD VF ...... 255 F Lords of the Realms 2 VF ..325 F QUAKE NF ............. 295 F TACTCOM VF .......... 175 F NF : Notice en Français Code postal ............. Ville ........................ Tél. ............. Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat I ou par carte bancaire N ---------------Date expiration CB __L__ Je certifie être majeur + signature SIGNATURE (pour CDROM charme) PC CDROM CHARME LITTLE BLACK BOOK .. 125 F CYBERIX VF (2 CD).....285 F Réservé aux Adultes Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM LUSCIOUS LESBIANS ....85 F CyberXperience VF (4CD) 295 F In ORAL ECSTASY .........85 F DIVA X: Ariana NF ..... 265 F 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex POUPEES MANGAS VF.. 249 F DIVA X: Rebecca VF ....265 F PC CDROM Vidéos Interactives PRIVATE Collection N..195 F FANTASCENES......... 285 F Tél : 01 34 80 95 00 Fax : 01 34 80 95 44 BLIND SPOT ............85 F PRIVATE PLEASURE.... 145 F Interactive TABATHA VF. 285 F | I Nom ............. California Day Dreamer ... 65 F PUSSY MANIA...........85 F LA VILLA VF........... 275 F ................ Prénom ............. DIGITAL SEDUCTION....95 F READY TO RIDE.........85 F LE JEU DE L'OIE VF .... 195 F Adresse ......... HIDDEN OBSESSIONS... 125 F SAKURA (2 Vol) ......85 F/vol Le Parfum de Mathilde VF. 275 F IMMORTAL DESIRES....95 F SEDUCTIVE SIRENS .... 125 F LOLO FERRARI VF ..... 245 F MAIN STREET U.S.A...... 65 F SEXNET ............... 175 F MASCARADES VF (3 CD) 345 F | NEW LOVERS.......... 148 F SOUTHERN BEAUTIES .. 165 F New Machine Pak 2 (6 CD) 295 F 1 NIGHT TRIPS (2 vol). 145 F/vol VOLUPTUOUS VIXENS...85 F NADINE BRONX VF..... 265 F NIGHT VISION ..........95 F WORLD'S BEST BUTTS.. 149 F NIGHT WATCH II. ... ... 185 F PARLOR GAMES ....... 112 F WORLD'S BEST BREAST..85 F Pack 5 CD X Interactifs vf. 445 F PRIVATE Magazine N° 1.. 145 F PLEASURE CD VF (N° 1 2 3 CD MANGAS SIZZLE.................85 F et 4 disponibles. . . . . . 195 F le N° THE SWAP TWO............148 F CARTOON FANTASY.....65 F PORNO POKER......... 295 F Fantasmes Charnels VF ... 149 F POUPEE LATEX VF..... 295 F PC CDROM Photos FRISSON BLEU VF...... 149 F PRIVATE Investigator VF. 295 F Prix AMERICAN GIRLS II ... 175 F M MANGHARD (pack 3 CD). 399 F REVES INTERACTIFS VF 295 F ANIMATED LUST 55 F Miroir des Perversions VF.149 F SAM BOTTE VE......... 245 F BEAUTIES BODACIOUS..85 F MISSION EXTREME VF. 149 F SEX TET SE MISSION EXTREME VF 149 F SEX TET VF............ 295 F BODACIOUS BEAUTIES. 195 F NIPPO CAUTIES 105 F NIPPON OBSESSION VF 165 F SPACE SIRENS 2 VE........ 265 F BRABUSTERS ...........85 F NIP S NIPPON OBSESSION 2 VF215 F SPECIAL MANGAS X.... 195 F CALIFORNIA BEAUTIES 195 F NIPPON OBSESSION 3 VF215 F Strip Teas 105 NIPPON OBSESSION 3 VF215 F Strip Tease avec Dolly VF.. 295 F CASTING VF ............99 F 99 F Nippon Obsessions hot guide 55 F Tt sur le plaisir des femmes 275 F CYBER WHORES .........85 F PLA E PLAISIR MANGAS 1 VF.. 175 F Tabatha VS Draguixa VF..275 F DAMSEL IN DISTRESS ...85 F PLAISI DE PLAISIR MANGAS 2 VF.. 175 F VIRTUAL Detective VF ... 295 F DANISH EROTIC GIRLS (N° 1 SPE NOT SPECIAL MANGAS X.... 175 F VIRTUAL Presence (1 : Eve 2: 2 ou 3 disponibles). 145 F par N = Vicky 3: Malicza)..285 F le N° JEUX & INTERACTIFS DELECTABLE...........95 F VIRTUAL SEX .......... 285 F Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM GETTING HOTTED ..... 175 F Angie Infirmière de Nuit vf 225 F VIRTUAL TOP Model VF. 275 F Port HOT & SPICY ...........95 F Brigitte Lahaie : l'anglaise . 249 F Zara Whites Dble Xper vf... 265 F Matériel 60 F par colissimo Chrono : nous consulter Les Filles Mike Ancher vf.. 145 F Brigitte Lahaie : Lydia .... 249 F Zara Whites : Le temple vf. 265 F CEE et DOM-TOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Toute première commande doit être réglée par chèque. Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles Référence opo " "fers Oyez, preux chevaliers ! Sierra s'inspire des univers de TSR pour créer Birthright, un mélange pour le moins prometteur entre jeu de rôles et stratégie. Birthright Tesica Duce r : 38620) AC: 10 2 REX Lit Adventure wort Retreat Change Talent T Vir Adventure Mari I fut un temps où un jeu sur cinq que nous testions était un jeu de rôles. Corne gidouille ! Cette bienheureuse époque est désormais révolue, et nous dépérissons de jour en jour en attendant Lands of Lore II.  l'époque, SSI s'était fait le spécialiste de l'adaptation des univers de TSR, le créateur de Donjons et Dragons. Dark Sun, Ravenloft, Forgotten Realms furent autant d'univers parallèles et de campagnes d'AD&D adaptés pour nos PC ravis. Aujourd'hui, Sierra s'attèle à Birthright, une autre galaxie de l'univers TSR. Une bien belle initiative pour les mordus d'épopées fantastiques que nous sommes. Gisikler Kalien Your Suing misses Exit distura partRetreats Chenge Trader Alliances, négociations et trahisons sont les trois mamelles de Birthright DROIT DIVIN ET STRATÉGIE Dans Birthright, la magie et les liens du sang occupent une place de choix. \"Droit de naissance\", c'est clair, comme titre, remarquez. Avant toute chose était la bataille du Mont Deismaar. Des héros qui survécurent au carnage naquirent les grandes dynasties de Birthright. Les preux chevaliers reçurent, en récompense de leur bravoure, l'essence divine transmissible de père en fils. Cet héritage divin consistait en des dons bénéfiques ou maléfiques, physiques ou mentaux, actifs ou même passifs, comme on disait dans les clubs échangistes à l'époque médiévale. Bref, chacun des 34 personnages que vous pouvez incarner ou rencontrer dans le jeu est doté de pouvoirs spéciaux bien particuliers. Bof, rien de bien original pour un RPG, me direz-vous. Certes, mais dans Birthright, vous ne contrôlez pas un seul héros 138  JOYSTICK 81 " "fictif, aussi balèze et magicien soit-il. Ni même une poignée d'aventuriers à la petite semaine. Non, dans Birthright, vous vous retrouvez propulsé à la plus haute charge du royaume. Dans la culotte à l'envers d'un fier monarque de Cerilia, carrément. Alors là, roi du royaume global, c'est carrément le pied. Vous serez à la tête d'armées, de guildes, de templiers. Vous plongerez dans les méandres d'intrigues politiques et diplomatiques. Vous lutterez contre d'autres monarques, les fous, qui pourront aussi bien être des adversaires de chair et de sang, voire même Raymond votre voisin de palier. Alors là, je dis : à la bonne heure, on va pas jouer sur un Pentium hors de prix pour se retrouver simple palefrenier à décrasser les écuries ! Et pis, je dis aussi que c'est pas parce que Raymond est palefrenier qu'il n'a pas le droit de jouer à Birthright. Car c'est un fait, affronter des humains, bien plus imprévisibles que l'IA de l'ordinateur voyez Raymond, votre beau-frère va nous faire gagner en finesse et en subtilité. Alliances, négociations et trahisons seront les trois mamelles de Birthright. Donc multijoueur à huit en réseau local ou sur Internet pour tout le monde. On nous traite déjà comme des rois. Archer uit Strungth l 15 Lureutty Attacking Move: 2 Curge Defense 2 Missiler: Meleo 4 ResYVO Follo ET ENCORE, CE N'EST PAS TOUT 34 persos dotés de pouvoirst spéciaux Certaines phases de jeu font penser à Warlords ou Heroes of M&M. On pourra gérer ses provinces sur une grande carte du royaume. On jonglera comme un trouvère entre les différents écrans de gestion pour répartir au mieux les ressources et faire de la région une usine de guerre bien rodée. Les batailles épiques 3 nous mettront aux prises avec des cohortes de soldats et de créatures étranges dans un déchaînement d'invocations et de sorts magiques. Tout ça, tout ça. Mais ce n'est pas tout. Une autre facette de Birthright, et pas la moindre, se dévoilera en vue à la première personne. Comme dans un Doom ou, plus judicieusement, comme dans Daggerfall, on pourra crapahuter dans Cerilia et explorer tout ce que le royaume compte comme donjons mal famés. Vous en conviendrez en regardant ces premières photos : c'est foutrement beau. Les textures appliquées aux personnages sont d'une finesse redoutable. Les effets spéciaux, les jeux de lumière et autres animations de créatures devraient couper le souffle du joueur le plus aguerri. Voire le pétrifier sur place, comme avec la Gorgone. Vous voyez, tout se tient chez Sierra. Reste à vérifier si Birthright se contentera d'un simple Pentium pour tourner avec souplesse. Nous ne manquerons pas de vous en tenir informés, gentes dames et jolis seigneurs. Quant à moi, je m'en retourne chanter ma complainte dans les tavernes de Cerilia. lancelot du Lac L'Alliance du Gorgon * Petit aparté mythologique. Selon la légende, c'est Persée qui ne s'appelait pas ainsi à cause de ses boucles d'oreille qui a tué les Gorgones. Les Gorgones étaient trois seurs, des monstres redoutables avec des serpents sifflants sur la tête qui pétrifiaient tout mortel osant croiser leur regard (\"Pour qui sont ces serpents qui sifflent sur nos têtes ?\"). L'ami Persée, venu à bord de Pégase pour les traquer dans leur repaire, fit à Méduse et à ses frangines le fameux coup du miroir. Dans le plus pur style retour à l'envoyeur, mais quand même malin. Tout ça pour dire que, tsss, tsss, «L'Alliance du Gorgon\", ce me semble un peu bizarre comme sous-titre. Dans un autre registre, on aurait aussi bien pu oser \"L'Alliance du gorgonzola et de la mozarella procure à cette pizza ce goût inimitable». Dans le cas qui nous préoccupe, «L'Alliance avec la Gorgone\" avec un \"e\" eut été plus juste. Enfin, si j'peux m'permettre, hein. Ide les LEP: 12020) AC 1 Acts Retreat that madera Change Vi Adventive Map Door ON Mage Caine HP : 18(26) AC: 10 Belivered 5 points damage 2 Exit Adventure i Parta Retreat Chance Leader 3 Change View Adventure Map 139  JOYSTICK 87 " "Preview SIMUL/ACTION PC CD-ROM ÉDITEUR GREMLIN DÉVELOPPEUR ASTROS SORTIE PRÉVUE MAI SZER 239 Sand Warriors près Blade Runner et Alien, voilà venu le temps pour Stargate d'être abondamment pillé par les scénaristes de jeux vidéo. Souvenez-vous de la preview de Scarab, le mois dernier. Eh bien, Sand Warriors ca sera aussi des pyra mides, des Anubis et des Horus en-veux-tu-envoilà. Sauf qu'ici, on sera aux commandes du vaisseau à Ramses pour des combats 100 % action. Bon, en fait vous serez plutôt un pilote de l'Empire Horus obnubilé par l'idée de régner sur la planète Tawy, mais entre nous Tawy ça fait pas trop égyptien, tandis que Ramses... D'ailleurs, Sand Warriors rame sec, même si c'est le seul défaut de cette version bêta qui nous a drôlement impressionnés. Les décors s'annoncent splendides, la modélisation devrait être un modèle de finesse, et vues et armes n'auront rien à leur envier. En tout, plus de trente missions à découvrir avec le test. lansolosiris POPPYF EN LAHUN :: 320 x 200, 640 x 480, 800 x 600 : toutes ces résolutions seront proposées par Sand Wich, qui ne supporte pas pour l'instant l'accélé, ration 3D. Espérons qu'un patch 3DFX sortira, car le programme le mérite vraiment HAHRRA THEBES ABU SIHEEL 21404 ERST 21 30e TOEFTER FELES bunalul 140  JOYSTICK 81 " "Pour upgrader votre vaisseau, il faudra glaner ici et là les dernières technologies en matière d'armement. En vue latérale, les animations des armes seront hallucinantes de réalisme : éjection des douilles pour la mitrailleuse, flux énergétique pour le canon... 09 with 33393314 DI 0 329160396 Un armement sophistiqué et trente missions possibles Abu Simbel 333257433115HTE | Les effets graphiques seront très fouillés : fumée translucide, impacts des armes sur le terrain et sur les structures enne mies, halo des explosions, mis sions de jour et de nuit... SESU sou GESAH NORTH... 119 E  SO UZ ES 250 Ibada ES BEEZ22 Gebel Silsilon FEITUDIN imun 50276 RE-----EAST VIZIER 242  ) On pourra voler en rase-mottes et passer à travers les bâtiments comme dans la pire des super-productions ricaines. 141  JOYSTICK 81 " "SESS Hello, Welcome to Pianda. I know where you could find a nice place to res, maybe even get a nice dinner. Boura La suite de Betrayal At Krondor sort dans quelques mois. Ce jeu exceptionnel devrait ravir tous ceux pour qui les loisirs informatiques ne sont pas une activité inepte pour expulser des instincts vengeurs, à la condition toutefois que le moteur 3D soit à la hauteur. Betrayal Vous dirigez quatre personnages, chacun \\intervenant à sa manière dans l'intrigue principale p Nathby POO O E " "h, purée ! Il y a des jours où être testeur de jeux vidéo, ça peut devenir pénible. C'est vrai, quoi ! Pensez, quand on parle d'un jeu, il faut toujours dire que c'est révolutionnaire, que c'est du jamais vu, que le graphisme est archi beau, que la 3D est époustouflante, que la bande-son nous colle au mur, et ainsi de suite. Du coup, je me suis composé un petit lexique bourré de superlatifs. Mais même avec ça, j'ai vraiment l'impression de tourner en rond quand j'écris un article. nec Sack $ 3D Shop DONNEZ-MOI DES JEUX, DES VRAIS ! Entrance 01her Et cette manie due \"à la mode\" pour faire des sous. En 96, c'était le doom-like 3D et le sport. Marre à la fin. C'est comme l'histoire de Mr Cadburry et de ses fingers, je voudrais bien qu'il les fasse longs et réguliers, ses jeux de rôles. Et paf, soudain je réalise qu'en 97, avec la poussée du jeu on-line, les éditeurs semblent s'intéresser à nouveau au genre. Plus de stratégie et de RPG que jamais. Enfin un peu de social et de rêve dans ce monde de brutes. Ça m'a fait chaud au cur. C'est dans cet état d'esprit que j'ai accueilli la venue prochaine de Betrayal In Antara. Suite du célèbre et excellent Betrayal At Krondor sorti en 93, l'histoire se déroule au sein de l'empire antarienAprès des années de patience, de diplomatie et de guerres, l'Empereur associé à un groupe de mages a réussi à unifier les provinces sous sa bannière. Mais depuis, intrigues et plans machiavéliques se trament, corruption et trahisons se multiplient, et la décadence menace l'empire. C'EST DANS LES VIEUX POTS Vous dirigez quatre personnages, chacun intervenant à sa manière dans l'intrigue principale. Vous infiltrerez des sociétés secrètes, irez à des rendez-vous avec des personnages intrigants, commettrez des assassinats, ferez des découvertes magiques et des combats. Le monde est vaste est parfaitement structuré. Comme c'était le cas dans Betrayal At Krondor, l'univers du roman confère à ce ti peu de jeux possèdent. C'est d'ailleurs sous forme de chapitre que se divise l'aventure, l'objectif étant d'assurer au joueur une implication dans le scénario, sans qu'il se sente perdu pour autant. Les réalisateurs du jeu ne s'en cachent pas, il ne s'agit pas de faire un jeu entièrement nouveau. Beaucoup d'idées sont empruntées au premier volet. Et on les comprend, car le précédent Betrayal frôlait déjà la perfection : changer pour le principe aurait été ridicule. in Antara 1 Un mélange de style surprenant, mais qui se révèle efficace. 143. JOYSTICK 81 " "Melee Barding fears Betrayal in Antara Defense Stealth Archery Scouting Assessment Gainbling Repair Lockpicking PROTESTANTS Condition : 72% Health: 23 of 34 Stamina: 34 of 45 Range: 5 of 6 Strength: 45 of S6 Ofren Hagaling Mining 90 ILLIN spall Faisant suite à l'excellent Betrayal At ... QU'ON FAIT LA BONNE SOUPE Vous vous déplacez dans un monde en 3D (voyage dans le continent), vous combattez dans un mode wargame basé sr des tours de jeu (combat), vous discutez avec des personnages animés en 3D précalculée (dialogue) et visitez des villes au graphisme traditionnel 2D peint à la main puis numérisé. Un mélange des styles surprenant, mais qui s'était révélé efficace et passionnant. Bien sûr, beaucoup de nouvelles idées ou améliorations enrichissent ce deuxième opus. Par exemple, le système de magie est très intéressant. A partir de différents éléments, de votre imagination ou de certains sorts, vous devrez créer vos propres sortilèges... et les possibilités sont multiples.\" MARIAGE DE STYLE l'histoire se déroule au sein dorin de l'empire antarien. Le mode de combat met en valeur l'aspect stratégique. Il se déroule selon un système de gestion de cases hexagonales (un peu comme dans Heroes Of Might and Magic) et un principe de tour par tour. Pour vos déplacements, une carte en vue du dessus permet d'enregistrer toute information, rencontre ou lieu. Totalement paramétrable, cette option est tout à fait judicieuse. Ajoutez à cela une douzaine d'ennemis, une cinquantaine de personnages, des tonnes de mini-quêtes et vous comprendrez mon enthousiasme. Cela dit, gardons la tête froide, tant que nous n'avons pas vu le produit fini et en particulier la partie 3D, véritable clef de voûte de l'édifice Betrayal. En effet, c'est en fonction de la qualité de ce dernier que Sierra pourra prétendre faire un véritable carton ou un bon jeu raté. Morgan. 100 100 100 GENRE : JEU DE ROLES DÉVELOPPEUR : SIERRA SORTIE PRÉVUE : MAI OPPEDE Stereo 108 100 a wem Antara uno TEAL Attity Theory, Dret K . Created antratante ISO: verdiente de toi tribeN Loword Heren Tastratt se of real st. tec sme to the 04 F as 1 . Trebral and they tours sandole the boruri Andrewrat cele We cants Anne ref.stera by TE are horixiy The 30-31 teskw att Penyeli There BY TE 144  JOYSTICK 81 " "NOUVEAUX MAGASINS ULTIMA ULTIMA ACHETE COMPTANT VOS CD-ROM Des milliers* de CD ROM d'occasion 30 à 70% moins chers DAX 50 avenue St Vincent de Paul 40100 Tél : 05 58 74 00 58 LIBOURNE 12, allée Robert Boulin 33500 Tél : 05 57 25 50 11 TARBES 32, rue Abbé Torné 65000 Tél : 05 62 93 16 12 TOURS 46, rue du Grand Marché 37000 Tél : 02 47 61 73 80 COMPIEGNE 10, rue des Bonnetiers 60200 Tél : 03 44 40 48 97 MARSEILLE Centre Commercial Grand Littoral 13015 Tél : 04 91 09 85 48 NANCY Galerie St Sébastien 54000 Tél : 03 83 35 49 33 METZ Centre Commercial St Jacques 57000 Tél : 03 87 37 01 46 Nouveauté *magasins parisiens ULTIMA PARIS SEU NO PAR PC SOLUCE ET PC COLLECTOR POUR SON CHOIX BE JEUX D'OCCASION LA CITÉ DES ENFANTS PERDUS POD MDK MASTER OF ORION II DIE HARD wa DIE HARD NEED FOR SPEED II TITS PHANTASMAGORIA II PANDORA DETECTIVE NEW PROMO CHARME 995 249F  CRISTAL PRESENCE 1 399F CRISTAL PRESENCE 2 399F CRISTAL PRESENCE 3 399F  DIVAX 399F  TABATHA & DRAGHIXA 269F  CYBERIX  L'ECOLE DE LAETITIA 299F  ZARA WHITER 299F 399F  FLIGHT SIMULATION 299F  TROPHY BASS 149F  FIFA 97  RALLY CHAMPIONSHIP 249F SCREAMER 149F . GRAND PRIX II 249F  TOMB RAIDER 199F  DUKE NUKEN 3D 99F  CREATURE 199F  SETTLER II  RED ALERTE 299F  MAX 299F DIABLO . WARCRAFT II 299F  PHANTASMAGORIA II 249F  RAMA LARRY 7 199F  LITTLE BIG ADVENTURE 69F MAGIC THE GATHERING THEME HOSPITAL  X-COM APOCALYPSE  DOMINION  POWER CHESS . DUNGEON KEEPER  MOTO RACER  UNE POUPEE PLEINE AUX AS  THEATRE OF PAIN  TEST DRIVE  DARK EAHTH  BETRAYAL IN ANTARA  LITTLE BIG ADVENTURE 2  LANDS OF LORE 2  COMMANCHE 3 X WING & TIE FIGHTER  RED BARON 2  FIFA SOCCER MANAGER  KKND  DARKLIGHT  INDEPENDANCE DAY  CAPITALISM 199F PARIS Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 01 47 07 33 00 Paris/Republique 5, BD Voltaire 75011 Fax : 01 43 38 11 86 Tél : 01 43 38 96 31 Paris/Republique Boutique Micro 7, BD Voltaire 75011 Tél : 01 47 00 94 84 Paris/St Germain des Prés 73, BD St Germain 75005 Tél : 01 43 54 50 00 seres 95, avenue de la Marne92600 Tél : 01 47 91 49 47 ce. P oise. Centre commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Tél : 01 30 31 25 25 18, rue Pasteur 91800 Tél : 01 69 39 55 82 ESS tesoureux Centre Commercial «Des 3 Moulins» 92130 Tél : 01 47 36 17 03 ness Passage Gruffaz 74000 Tél : 04 50 51 28 41 REW Sovence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél : 04 42 93 18 93 Basic 1, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 04 95 31 68 70 BOSTO 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 05 56 92 85 11 29, rue de la République 19100 Tél : 05 55 17 18 00 CercaSSie 22, rue Aimée ramond 11000 Tél : 04 68 47 49 74 caseras 6, rue Henri IV 81100 Tél : 05 63 59 28 03 Ciclo/SCRIP 20, rue d'Autun 71100 Tél : 03 85 48 16 40 Centre commercial des Tanneurs 59000 Tél : 03 20 12 98 99 Le cases Centre Commercial République 72000 Tél : 02 43 23 35 92 VOL 32, rue Ney-69006 Tél : 04 72 74 46 39 quicurseille 31, rue du Docteur Jean Fiolle 13006 Tél : 04 91 81 62 80 MERCU 21, rue Droite 12100 Tél : 05 65 61 0701 Agapellier CC le Triangle rue Jules Millau 34000 Tél : 04 67 92 97 59 Olouse 11, rue de la Justice 68100 Tél : 03 89 46 48 43 Ees 2, rue des Greffres 30000 Tél : 04 66 76 16 16 42, bd Gambetta 06000 Tél : 04 93 82 52 52 POU 1, rue du Docteur Simian 64000 Tél : 05 59 27 18 86 Pedreig met 17, av. Guynemer 66000 Tél : 04 68 50 89 50 Rozes 50, rue Grand Pont 76000 Tél : 02 35 88 68 68 11, place du marché 42300 Tél : 04 77 70 03 48 orez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 05 65 68 41 79 62 BOULEVARD DE LA RÉPUBLIQUE 17200 Tél : 05 46 05 21 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 05 61 12 33 34 ville since 11, rue des Marais 69400 Tél : 04 74 65 94 39 Verso 2, rue Georges Frier 38500 Tél : 04 76 65 72 55 Fozice France Centre Commercial Le Trident Tél : 00 05 96 75 75 10 Les prix el promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. 299F  CRUSADER 99F MAGIC CARPET RAMA 249F . LARRY 7 249F  RED ALERTE 329F  DIABLO 329F  DUKE NUKEN 3D 199F  FLYING CORPS 349F  DESTRUCTION DERBY 2 299F  FIFA 97 329F  UNDER A KILLING MOON 99F TOMB RAIDER 299F  SEGA RALLY 349F  PHANTASMAGORIAI 249F CIVILISATION  DESTRUCTION DERBY  DISCWORLD  FIFA  GRAND PRIX  L'ENIGME DU MAITRE LU 99F  WARCRAFT 199F 99F Z 249F O PLUS DE TODU OD ROM DE CHARME NEUF ET OCCASIONA PARTIR DE SUR PHAM PHOTO-INTERACTIS  CANQUEST OF NEW WORLD . COMMAND AND CONQUER CIVIL WAR  URBAN RUNER . GABRIEL NIGHT 2  PHANTASMAGORIAI  MYST 249F 249F 299F 199F 199F 1997 199F  ÉCHANGER VOS CD  PARTIR DE 50F  ON ACHETE VOS ANCIENS CD : Tel : (1) 45 49 64 70 3 REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS ... REJOIGNEZ NOTRE ENSEIGNE ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» 12 ans d'expérience, important budget de publicité, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes Réalisation Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS, DU SERVICE, DE L'IMPORT 1 SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE. Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! MINITEL CARTE DE FIDELITE RCS B 403 091 911. VENTE PAR CORRESPONDANCE TELEPHONE PAR COURRIER ULTIMA VPS 57, avenue des FAX Scheins 25 JEUX ACHETES\" JEU GRATUIT AU CHOIX 100 P | JEU VIIVITATS JOYSTICK 03/97 * sur une période d'un an " "Preview ACTION/AVENTURE PC CD-ROM EDITEUR VIRGIN INTER. DÉV. CRITERION STUDIOS SORTIE PRÉVUE MAI | A Pour vous donner une petite idée de la taille des choses. GOSUB Cu Et si je vous dis que ça tourne à 25 images/s... ovi vous l'avez deviné, Ceci est une photo de la version 3DFX. JUO Pour simuler en synthèse les mouve ments d'un banc de poissons, on fait souvent appel à des systèmes de particules. Dans SUB Culture, la technique s'efface simplement devant la beauté du résultat. 146  JOYSTICK 81 " "Le graphisme S-VGA de e la version non accélérée 30 est carrément pas mal. Reste à savoir quelle sera la meilleure config. pour que ce soit fluide. à OUHA TRADING HOLD Depth Charges Iture FOR SALE Horning Miss Megnet Bubble Gun Strobe Deep Sen Ligtits Grappling Hook Escape Pad Suction Pickup ML-100 BigEars Depth Charges Big Shock Attracteren HM-1000 BigZapper FLR-1000 FLR-1500 Empty Empty Empty Egtv Emoty buty buty Gupty INRO BUY STATUS Standing with Nastral Botine HJ Strength 100 Top Speed 100 Shield 100 Rendation Stud 100 INFO O SELL DONE A Les Prochas, les Bohines, les Raffineurs et les Pirates : les quatre clans de la micro-civilisation de SUB Culture. Autant doter votre sous-marin jaune de l'équipement dernier cri: écran de force, sonar, projecteurs puissants, canon à bulles... azette ! on dirait que Bullfrog s'est fait coiffer au poteau. Creation, leur dernière euh.. créa. tion doit se passer sous l'eau à bord d'un petit sous-marin. Eh bien, faudrait voir à vous agiter, amis amphibiens, car SUB Culture de Criterion Studios s'amène à grands coups de nageoires. Wouaahhhh! ce soft est une véritable hallucination graphique. C'est trop beau pour être vrai, la cassette vidéo que nous avons pu mater est à déconseiller aux joueurs trop sensibles, sous peine d'accidents de décompression. L'animation est d'une fluidité incroyable, le petit submersible en 3D mappée se faufile avec grâce au milieu de paysages fabuleux ou évolue un véritable peuple sousmarin: poissons, raies, hippocampes. Les effets de transparence, de \"lens flare\" se succèdent alors que de petites bulles virevoltent, en tous sens. Pffuii, allez je souffle un bon coup et je me calme, sinon je vais manquer d'oxygène. Imaginez un instant une micro-civilisation qui vivrait sous l'eau, en marge du monde des humains. Le joueur tient le rôle d'un de ces petits bonshommes, un pauvre prospecteur orphelin : sa famille a bêtement été écrasée par une boîte de conserve tombée dans l'eau. Ben oui, votre environnement naturel est constamment bombardé par les reliefs de l'activité humaine. Loin de considérer les hommes comme des dieux terrifiants, le joueur va partition à la recherche de la vérité au milieu de ce monde étrange où une simple godasse est plus grande qu'une maison. Aux dires de Criterion, SUB, Culture s'apparente à Elite. C'est-à-dire qu'on aura une grande, liberté d'évolution grâce à un système de missions. Le background, sera complexe, quatre races opposées peuplant ces abysses. On pourra faire du commerce, se battre, acheter et upgrader plus de dix submersibles différents... Ca vous colle pas l'eau a la bouche! Les mecs de Criterion Studios ne sont pas des inconnus, oh que non. Nous leur devons RenderWare un moteur 3D qui a été utilisé avec bonheur dans bon nombre de productions ludiques. Autant, dire qu'en matière de 3D temps réel, Criterion n'est pas tombé de la dernière pluie. Et pis surtout, Criterion a tout compris pour ce qui est des cartes accélérées 3D. D'ores et déjà, l'animation de SUB, Culture profitera des possibilités fabuleuses des processeurs dédiés : Rage 2, Virge 2, Rendition Verite, Matrox Mystique et... badabadam! 3DFX Voodoo. Quelle joie, allez louya, pour une fois que les développeurs n'ont pas un train de retard avec la technique. lan sous l'eau 147  JOYSTICK 81 " "Preview SUB Culture SUB s'apparente à Elite. C'est-à-dire qu'on aura une grande liberté d'évolution grâce à un système de missions ELEVA CITY MESSAGE WELCOMG TO PROCHA CITY MAILBOH Viure STATUS MISSIONS SAVE TRADE LAUNCH «Glou glou glou, glou glou glou» (bonjour à tous les lecteurs de Joy). 2 heures d'entrainement en apnée tous les matins: voilà le secret de Criterion pour rentrer dans la peau des pois sons. A ce propos, si vous êtes intéressés par 6 costards taille 22 état neuf, écrivez au journal qui transmettra. C ELL REACIN : Procha Federatie TZODA STATION La collecte de minerai est indispensable à la pro duction d'énergie, d'oxygène et de carburant. Celui qui détient les raffineries détient le pouvoir. Et c'est d'ailleurs pour ca que les tribus se battent pour leur contrôle. 148  JOYSTICK 81. " "CGS Multimédia NOUVELLE ADRESSE 320 325 CGS Multimédia 191, rue d'ALESIA 75014 PARIS Tel : 01 45 43 07 20 Fax : 01 45 43 07 97 Les INCONTOURNABLES de CGS Multimédia Jeux Budgets à 95 F-3 jeux pour 270 F au lieu de 285 F Titre Prix Titre Titre Prix Prix Sélection CGS 95 F Sélection CGS 95 F ARCHIMEDEAN DYNASTY VECT290 MAXIMREAT285 Sélection CGS Buried in time Fields of Glory nf Lands of Lore Steel Panthers ANGEL DEVOID VF Theme Park N 290 MDK I 295 Caesar 1 nf Goblins 3 nf BLOOD & MAGIC 295 PHANTASMAGORIA 2 VEIS Street Fighter II Las Dynasty Thunderhawk 2 Civilization Grand Prix Manager LBA AMERICAN CIVIL WAR VF 295 POD Syndicate+nf 340 Transport Tycoon Colonization COMMANCHE 3 Herpes of M&M Panzer General II nf | Tekwar 325 PRIVATEER 2 : THE DARKENING VF Under a killing moon 315 Comanche Inca 2 DEADLOCK VE 260 SCORCHER NF Magic Carpet + Terminal Velocity Warcraft 270 Day of the tentacl. King's Questo nf Rise of the Triad nf Terranova DIABLO NF + ECH 315 SEGA RALLY WingConnener III +108 290 DRAGON LORE 2 VE 285 SIM COPTER Shellshock S KATS Dragonlore 300 K ing's Quest 7 The Settlers Witchaven II nf DUNGEON KEEPER NE 320 SPYCRAFT VE 325 1942 Paciic air nf Destruction Derdy Great Naval Battle 4 Monkey 1 75 F Sim City nfs ERADICATOR 190 STAR GENERAL NF + ECH 320 1944 Across... nf Detroit Hand of Fate Monkey Island 2 Space Quest 6 F22 LIGHTNING 2 NF + ECH 325 STEEL PANTHER 2 NF + ECH 315 7th guest Discworld Inca 1 Nascar nf Strike Command nf FABLE VE 270 THE PANDORA DIRECTIVE VF : TEL 335 Armored Fist Dune 1+2 Indiana Jones 4 NHL 95 nu System Shock nf FLYING CORPS VF 325 THEME HOSPITAL VE 305 Battle Isle Ecstatica nf ERE Indy Car nf Outpost US Navy Fighters HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 NFL 330 TITANIC VE2 TEL Cannon Folder 2 nf Erynedenle LU Jewel of the oracl Prince of Persin 1+2 Virtual Kart INTERACTIVE SAILING 245 TOMB RAIDER VE... 275 Civil War Euro Soccer 96 Larry 5 Rebel Assault Wetlands LANDS OF LORE 2 VF : TEL SVP TEL US NAVY FIGHTER 97 VF 320 Cyberia nf. F14 Feet Defender nf Larry 6 Sam et Max Wing Armada nf LORDS OF THE REALMS 2 285 WARCRAFT 2 DELUXE + Sc. Disk VF 335 Daedalus Encounter nf FIFA Classics 95 Lost Eden nf Screamer Woodruf MAGIC THE GATHERING NFL 320 WARWIND NF + ECH T 330 Descent MBT Gobliins 1+2 Lost in Time shivers X-COM JEUX, CULTURELS ET EDUCATIFS COUPS DE COEUR JEUX DE ROLE Prix Titres | Prix L Titrus Titres Prix Prix Titres Prix Titres ALBION 280 AH 64D LONGBOW 310 GENE WARS 290 SCRABBLE 345 Encyclopédie de l'art occidental DAGGER FALL nf 315 AH 64D DATA DISK 195 GEAND PRIX 2 330 SHATTERED STEEL 260 Grand Louvre COUPS DE COEUR STRATEGIE ALIEN TRILOGYnf 300 GRAND PRIX MANAGER 2 300 SILENT HUNTER 310 Larousse Multimédia Encyclopédie ADVANCED CIVILIZATION 310 ARE YOU RAEDY AND ALERT 135 HIND 315 SILENT STEEL NF 335 Atlus mondial Microsoft 97 vf AGE OF RIFLES nf + ech 300 AZRAEL'S TEAR 315 ISHAR TRILOGY 275 SIM TOWER V 305 2000 ans d'Histoire de FRANCE CIVILIZATION 2 320 BATTLEGROUND ARDENNE JEWELS OF THE ORACLE 290 STORM 325 Voyage sur le NIL CIVILIZATIONIICOLLECTOR'S(+SC) 370 BATTLEGROUND Gettysiurg 320KRAZI IVAN 250 STRIFE 300 Napoléon 335 FRAGILE ALLEGIANCE 295 BATTLEGROUND Waterloo 320 LIGHTHOUSE VF 320 SYNDICATE WARS 285 Gamme CD POCKET (15 titres) RED ALERT: C&C 300 CAESAR II 220 Mechwarrior 2: the mercenaries 310 TEAM F1 285 Prix unitaire: 139 le kx de 3: THE SETTLERS 2 330 CAPITALISM X 300 MEGARACE2 320 TERMINATOR SKYNET nf 200 COUPS DE COEUR SIMULATION CHAOS OVERLORDS WIN95 260 MIGHT & MAGIC TRILOGIE 240 THE DIG 200 EDUCATIFS et ENFANTS (upercu) INDY CAR RACING 2 nf 155 CHRONICLES of the SWORD 290 MONSTER TRUCK MADNESS 240 THE SETILERS 2 SC. DISK 125 JET FIGHTER 3 NF + ECH 330 CLUEDO 300 Monthy Python SACRE GRAAL 295 TIE FIGHTER Collection 200 LES MINIMOTS: 3 titres plece RALLY CHAMPIONSHIP 285 COMMAND & CONQUIER 310 MYST VF 325 TIME COMMANDO 300 SCREAMER 2 220 CONQUEROR 285 NHL 97 295 TOONSTRUCK 320 Mon 1er dictionnaire NATHAN COUPS DE COEUR SPORT ANQUESTOFNEWWORDLEINE 195 NEED FOR SPEED (ed. sp.) nf 320 TORIN'S PASSAGE 225 ADIBOU 2 4/5 ans ou 577 ans 290 | FIFA 97 300 COUPE DAVIS TENNIS 290 NORMALITY 260 URBAN RUNNER 350 JADI CE1, CE2, CM1, ou CM2 NBA LIVE 97 CRUSADERS : NO REGRET 270 ORION BURGER 270 WAGE OF WAR 280 BARBIE STYLISTE COUIS DE COEUR AVENTURE DESTRUCTION DERBY 2 285 PHANTASMAGORIA 250 WARHAMMER 310 Comment ça marche NATHAN 370 CHEVALIERS DE BAPHOMET 290 DISCWORLD2 275 POLICE QUEST SWAT WING COMMANDER IV 190 DRAGOR LE DRAGON GABRIEL KNIGHT 1+2 360 DUKE NUKEM 3D 195PRO PINBALL: THE WEB ni 325 WIZARDRY GOLD 275 Marine Malice et le mystère des gruines WIZARDRY NEMESIS 330 DN3D PLUTONIUM PACK nf 185 QUAKE WORMS 255 Les 9 DESTINS de VALDO 245 ZORK NEMESIS 315 EF2000 (TFX2) 215 QUEST FOR FAMEnf 260 295 TUNELAND 139 COUP DE COEUR REFLEXION ERADICATOR nf 200 RAMA 330 RAYMAN Juniors 3 titres CP, CE1, CE2 139 CREATURES 220 F1 MANAGER RAYMAN 250 CULTURELS PAYUTA 225 COUPS DE COEUR ACTION FANTASY GENERAL 320 REBEL ASSAULT 2+ MAKING OF 175 POUCE POUCE SAUVE LE ZOO 225 MDK 295 FLIGHT SIMULATOR 6.0 WIN 345 RIPPER 350 Dicture Multimédia Hachette 600 ULTRA PINBALL 2 Creepnight nf 255 FLIGHT UNLIMITED nf 195 RISE & RULES OF THE EMPIRE 300 Encyclopédie Microsoft 97 vf 710 Un prix vous semble trop élevé : XS 260 GENDER WAR 240 RISK 295 Encyclespéclie Corps Humnin 295 Contactez-nous. Il s'agit sûrement Tous les logiciels sont en version française d'une erreur. sauf nf (notice en français). OFFRES SPECIALES RESERVEES AUX 100 PREMIERES COMMANDES Remise de 10 Frs sur les jeux « coups de coeur Dictionnaire Hachette 97 + Atlas Hachette 850 FLYING CORPS + US NAVY 97 (prix hors promo 645 frs) 620 SPYCRAFT +Syndicate Wars (prix hors promo : 610 F) 590 FABLE + DRAGON LORE 2 (prix hors promo 555 frs) 530 MAX + DAGGERFALL (prix hors promo : 605 F) 315 325 245 135 290 340 180 320 240 585 Des prix fous toute l'année PRIX 750 930 1120 1220 970 Livraison gratuite sur Paris 5ème, 6ème, 7ème, 13ème, 14ème, 15ème Vente par correspondance uniquement | Possibilité de venir retirer vos commandes en téléphonant au 01.45.43.07.20 MODEM* FAX *MINITEL * ACCES INTERNET Carte Maxi Modem 33600 Bps (FotoWin+Compuserve+AOL) Boitier Maxi Modem 33600 Bps (FototWin+Compuserve+AOL) Carte Maxi Modem 33600 (Warcraft2 + Duke Nukem3D + Kali32 + NetStad..) Boitier Maxi Modem 33600 (Warcraft2 + Duke Nukem3D + Kali32 + NetStad ) Boitier Maxi Modem Vocal 28800) (Foto Win+Compuscrve+AOL) CARTES SON et ENCEINTES ! Maxi Sound16 PnP (curte son 16 bits Plug & Play Full Duplex [+ Internet Phone]) Maxi Sound32 Wave FX (carte son Wave 1 Mo PnP + ellets [+ Internet Phone]) Maxi Sound64 (curte son Wave 4Mo PnP +3D + Surround + eflets (+ IP]) Maxi Sound64 Home Studio (carte son Wave 4Mo PnP +3D + Surround + Direct to disk (+1P]) Enceintes 40 watts, 160 watts, 240 watts, 320 watts 3D 139, 215, 270, BEST LECTEURS CD ROMS ET KITS MULTIMEDIAS Maxi CD ROM 8X (lecteur CD ROM octuple vitesse + kit de connexion) Maxi CD ROM 8X + GRAND PRIX 2 (lecteur octuple vitesse+ Grand Prix 2 + kit de connex.) Maxi CD ROM 12X (lecteur CD ROM 12X + kit de connexion) Maxi CD ROM 12X + GRAND PRIX 2 (lecteur 12X + Grand Prix 2 + kit de connexion) Maxi Kit 16 8X + GRAND PRIX 2 (Maxi Sound 16 PnP+CD ROM 8X IDE +HP+Grand Prix 2) Maxi Kit 32 8X + GRAND PRIX 2 (Maxi32 Wave FX + CD 8X IDE + HP + Grand Prix 2) SCANNER A4 COULEUR E N Maxi Scan A4 (une passe) (scanner couleur A4 / 2400 dpi, résolution optique 600 dpi) 345 670 970 1230 350 Bon de Commande à retourner ou à faxer à CGS Multimédia 191 rue d'ALESIA montée 475014 PARIS Tel : 01.45.43.07.20 Fax: 01.45.43.07.97 670 770 880 1020 1130 1460 Nom .................... Prénom ........... Adresse .. : Code Postal ...................... Ville ....... ............ Tel : ......... O Paiement à la commande par chèque bancaire, CCP ou mandat U Contre remboursement (à réception) : Port 70 Frs n'hésitez pas à commander sur papier libre 1500 Téléphonez 7j/7 de 10h. à 21h. au 01.45.43.07.20. N'hésitez pas à nous appeler après 19h nous sommes alors plus disponibles et à votre écoute pour vous conseiller. Désignation Qté Prix Formations DOS, WINDOWS 3.11, WINDOWS 95 DECOUVERTE DU MULTIMEDIA Renseignements au 01.45.43.07.20 après 19h ou Sam. et Dim. CD: port: 32 F Contre remboursement : 70 F CEE et DOM TOM: 75 F Nouveau 3615 CGS Matériel : port 55 F Contre remboursement : 90 F CEE ct DOM TOM: Tel Recommandé : Port + 15 F Chronopost : Tel Remise Port Total Les prix indiqués sont tous TTC. Sauf erreurs typographiques ou modifications. Dans la limite des stocks disponibles " "Preview 11/1! ARCADE PC CD-ROM EDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR N-SPACE SORTIE PRÉVUE MAI Tiger Shark PROP SENS WEAP 37 KT TITIS iger Shark sera un jeu d'action, qui vous propulsera aux commandes d'un engin étonnant car totale ment improbable. Le Tiger Shark est une sorte de croisement entre un hydroglisseur et un sousmarin, ce qui est bien pratique pour attaquer les croiseurs russes. Résolument arcade, le requin tigre ne vous collera pas la migraine au niveau des contrôles : c'est simple et basique, comme tout ce qui ressemble à un produit console. Caractéristique intéressante : les dents de la mer sont d'ores et déjà accélérées pour la 3DFX. lan en 3D sur l'eau IM PROP SENS WEAP 18 x SRB L TULEE LES TRUIR STAT INI PROP SENS WEAP 'Les bâtiments ennemis, ces excités, lancent des missiles à tête chercheuse, Quand vous vous réfugiez sous l'eau, ils balancent des mines, ces communistes. SA SESTRTIES PROP SENS WEAP 18 KT PROP SENS WEAP 36 H etroud ise 841 PROP SENS WEAP DIRI GESTRET FAST SO STAY IN 1 P 51210 DESTROY CHAPETY CRUISER DES . SUNTETIEN DESIRE TO SEE 150  JOYSTICK 81 " "COMPLETEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! 00 I joystick Oljoyskich: Joystick joystick joystick joystick stick 1838 CARTES Ripper LARGE Gabrie Night Faut-il brûler Windows 95? Le Jeu qul a tue Doom Un reseau pour 750 francs! Neparace 1 er Ultimo X invest      VOLUMEN Decouvrez les Hils te Not! EXCL IT AUSSI E LU TEST PHOTO Wing Comman  Tests : Wing Commander IV, Terminator Future Shock, Gabriel Knight 2, Outpost sur  Tests : Duke Nukem 3D, Descent 2.. Command & Conquer. Opération Survie, NBA Live 96 Sur le CD: les démos deRebel Assault 2, Wipeout, Gabriel Knight II, Navy Strike, Dagger Fall, Indy Car Racing IL  Dossier : Interview Bill Roper (Warcraft 2), La retouche d'images digitales  Soluce : Torin's Passage  Tests : Doom 300, Silent Thunder, Earthsiege II, Top Gun, Marathon Il sur Mac. Sur le CD : Les démos deConquest Of The New World, Silent Thunder, Earthsiege 2, Descent 2, Toshinden,  Dossier : Faut-il brûler Windows 95 ?  Soluce : Première partie soluce Stonekeep. Sur le CD : Les démos de Duke Nukem 3D, Terranova, Chronides Of The Sword, Cyberia 2, Virtual Snooker, Bad Mojo...  Dossiers : Jeux en réseau, cartes 3D Soluces : Suite et fin soluce Stonekeep. Learn AND  Tests : Conquest of the New World, Ripper, Big Red Racing, Civilization 2, Abuse, ATE. Sur le CD : Les démos de Abuse, Afterlife, Assault Rigs Big Red Racing, Command & Conquer Covert Operation, Nemesis Wizardry..  Dossiers : Salon ECTS Londres, Bullfrog, Shiny Entertainment, Dreamworks, Fin du PC ?, Sirtech, 3DO.. Soluces : Wing Commander IV.  Tests : Megarace 2. Afterlife, Deus, Setter 2, Warcraft 2, World Rally Fever, Gearhead, Prisonner of Ice Mac.. . Sur le CD: les démos de Indiana Jones and his desktop, Shellshock, Retum Fire, Organic Arts, ProPinball Mac, Wing Commander IV Mac... Et un reportage video chez Bullfrog!  Dossiers :Bullfrog, Salon B3 Los Angeles, Empire, Power VR, Down in the Dump... LENT DES JEUT VIRGIT DU MULTIME ENTDISTUK VIDIO IT DU MULTIMEDIA DE LOS M Pjoystick Joystick youshol tick joystick joystick Joystick Toystick joyshot Bach Sunditate Wars RIPPER Screamer 2 ||$ ld 2 Male Longue MAC : U GULLFROG melleteu! Creatures ESCO Tomb Raider PRIE A Cadeau! Parc Solucas Gene de tests ITS Wars LE TESTI POUR TOUT Quake 2-L 42 page PRIVEWS MASTOC ENEN DEVOLIS! NSSEX Bates Jouez sur le 2 Pestionica  Tests : Grand Prix 2, Space Hulk, Deadline, Witchaven 2, Sensible Soccer, Olympic Soccer, Earthworm Jim ... Sur le CD : Les démos de Advanced Tactical Fighter, Metal Rage, NetStadium... Et un reportage vidéo chez Mindscape Bordeaux Dossiers :Salon B3 suite et fin, la technologie MMX, Toons Truck, Kak 95. Soluces : Gabriel Knight 2. 11-2S PHORESIZE  Tests: Syndicate Wars, Lighthouse, Time Commando, 2 AH-64D Longhow, Crusader no regret, Phantasmagonia Mac, Descent Il Mac... Sur le CD: Syndicate Wars, Settlers, Time commando, Marathon, etc Attention Windows 95 et Mac uniquement  Dossiers :Tomb Raider, Rama, Novalogic MDK, Cntérion Studios, Camage. Soluces : Ripper  Tests : Creatures, Dawn in the Dump, Clandestiny. Age of rifles, Close Combat, Gene Wars, Zork, Sherlock II, Hexen Mac, AIO Cuba mac... Sur le CD : Gene Wars, Bug, Deadline, Diablo, Road Rash, Incredible Machine, Monthly Python, Quake. Soluces : Normality, The Settlers 2.  Tests : Tomb Raider, Screamer 2, Daggerfall, Warcraft II, Pandora, Spycraft, Rama. . Sur le CD : Diablo, Hunter Hunted, Nascar 2 Screamer 2 Tomb Raider, Pinbal 2.  Dossiers : Quel modem choisir ?  Soluces : Zork Nemesis, Baphomet  Tests : Alerte Rouge, The Darkening, lany 7, Master of Orion, Harvester, Monthy Python. . Sur le CD : Alerte Rouge (toumante), Jetfighter 11, Nascar, Terminal Velocity..  Dossiers : Upgrader son PC  Soluces : Daggerfall LT NET BESTEUX VIDIO ET DU MUL loystick joystick al joystick Ol joystick joystick Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Évidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : Myst 2 DO ESTER loans Raid D A E LO LORES Jedi Knight NOUNCU MMX: Intel nous prend pour des abrutis: C te d'enfer spand Stres S 12 ICMAFAD TRELLASIT CONGESTEARTH CARTES 3D ON VOUS JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX T TESTS POD-30FX, we tase o bicade de Duke Nukem revient THEME HOSSITAL U Nom .......... ...... Prénom ....... Adresse ..................................  Tests : Diablo, MAX, Power FI, Blood & Magic, Plutonium Pack (Duke Nukem 3D)... Sur le CD : Sega Rally, Daggerfall, F22, Destruction Derby 2, FIFA 97, Lighthouse..  Dossiers : les cartes 3D.  Tests : Flying Corps, Sim Copter, Harpoon Classic 97, Sega Rally, Amber, A-10 Cuba... Sur le CD : Vado, Skynet, Blam! Machinehead, Magic The Gathening Dossiers : Nanotechnologie. Guide : Creatures (la partie)  Tests: Pod, Theme Hospital, G-Nome La Cité des enfants perdus, Ripper sur Mac.. Sur le CD: Flying Corps, IF22 Air Superiority Fighter, MDK, Ecstatica 2, Advanced Civilization..  Dossiers : MMX Guide: Creatures (2 partie), Tomb Raider Code Postal ON°68 ON°73 O N°78 ON°69 ON°70 ON°71 N°74 N°75 ON°76 N°79 ON°80 N°72 N°77 " "Preview AVENTURE PC CD-ROM EDITEUR BMG DÉV. CRYO INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE MALI Atlantis, secret d'un monde oublié a légende de l'Atlantide a inspiré de nombreuses cuvres de fiction. Cryo en a même fait un jeu, juste histoire de vous en mettre plein la vue. L'histoire vous mène de par le monde à la recherche de la reine d'Atlantis. Avant de rencontrer l'énigmatique souveraine, il vous faudra mener moult combats et résoudre de nombreuses énigmes. Au passage, vous ne manquerez pas d'être ébloui par la diversité des lieux et le graphisme, splendide. La réalisation technique d'Atlantis fait montre d'une parfaite maitrise des dernières techniques. Si le moteur omni-3D est déjà connu, puisqu'il s'agit de celui utilisé pour Versailles, Complot à la cour du roi, il a été amélioré afin d'offrir au joueur des écrans de toute beauté. Les déplacements sont précalculés et on ne sait encore rien de la jouabilité. Pourtant, c'est vrai que c'est bigrement important... Le test nous en dira plus. Kika 152  JOYSTICK 81 " "TM 1997 L'ANNÉE STAR WARS SUR TOUS LES ÉCRANS ! LUÇALARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRESENTS TAR WARS X-WING US. NE FIGHTER NINOLE AND MULTIPLAYER SPACE COMBAT SIMULATION STAR WARSI JEDI KNIGHT IDARKFORCES I BILATER X-WINGTM vs TIE FIGHTERTM Le 1er jeu de combat spatial multijoueur dans l'univers Star Wars. 11 Disponible en avril 1997 YDA JEDI KNIGHTTM : DARK FORCESTM II Apprenez à maîtriser la Force et combattez de véritables ennemis au sabre laser. FTORIES YODAT STORIES Le 1er jeu de bureau offrant des millions d'aventures dans l'univers Star Wars. Disponible au printemps 1997 Disponible en avril 1997 Infos Trucs Jet Astuces LUCAS 3615 Ubi Soft Ubi Soft Arts WINDOWS CD-ROM PC TM &  1997 Lucasfilm Ltd. All rights reserved. Used under authorization. ENTERTAINMENT " "Preview AVENTURE PC, WINDOWS 95 EDITEUR UBI SOFT DÉV. ACTIVISION SORTIE PRÉVUE MAI The Last Express eu d'aventure par excellence, The Last Express vous fait voyager à travers l'Europe sur l'Orient Express, trajet Paris-Constantinople. L'histoire se déroule à bord du train. Vous incarnez un jeune Américain sollicité par un ami, et vous retrouvez mêlé à des meurtres et disparitions d'objets. La veille de la Première Guerre mondiale. les intrigues entre voyageurs de différentes nationalités sont multiples : vous devrez les demeler pour découvrir l'assassin de votre ami. Le train est entièrement reconstitué en 3D à partir de données historiques. Les personnages dessinés se déplacent grâce au moteur utilisé dans Prince of Persia. La fluidité et le naturel de leurs mouvements devraient vous impressionner. L'ambiance sonore sera réaliste et étroitement mêlée aux drames. L'originalité du jeu reposera, en partie, sur la possibilité de remonter dans le temps si vous avez oublié d'effectuer une action vitale. Un auf de Fabergé, célèbre bijoutier, vous le permettra. Rien ne semble avoir été oublié pour faire de ce jeu une belle aventure. Mais les trajets en train sont souvent longs. Espérons que ce jeu ne s'essoufflera pas au fil du voyage. KIKA. La fouille des valises des passagers est incon tournable, mais pour vous introduire dans les cabines, il faudra attendre que les garcons de wagons se déplacent. Mince alors, votre ami a été assassiné ! Principale question : comment vous débar rasser du cadavre? Les dames du voyage se laisseront certainement charmer par votre prestance et votre jeunesse éclatante, bel Américain. V La belle Anna a une personnalité intrigante : un chien et un pistolet l'accompagnent. Etrange, non ? 154  JOYSTICK 81 " "Fuyez pendant qu'il en est encore temps! Posters Méca Manx IT et Porsche Challenge N63 32 FRANCS VR 1 le mag des consoles Joypad L'apocalypse mécanique! LBA SAUCTD3 Le paradis de Le paradis de l'aventure retrouvé Nos foyers. Chaque jour l'épidémie (progresse — et les — Consoles envahissent Joypad est le seul remède I efficace C pour comprendre ce qui risque de vous arriver ! Tous les sports auto-moto 32 bits Porsche Challenge Micro Machines V3 Manx TT... PlayStation Prêt pour hanter vos nuits ! BIO HAZARD Saturn ROVER Révélations Vampire Savior, Battle Circuit, Tekken 3.. Le salon de l'arcade 97 Lisez Joypad... Avant qu'il ne soit trop tard. pages de tests L'Eternité pour jouer JOYPAD N 63.32 FRANCS. BELGIQUE 200 FB SUISSE 9 FS.CANADA 7.95 $. PORTUGAL CONT 1000 ESC. ANTILLES REUNION GUYANE 45 F C'ÉTAIT UN COMMUNIQUÉ DU CENTRE NATIONAL DE PRÉVENTION CONTRE LES CONSOLES. " "Preview AVENTURE PC CD-ROM & MAC ÉDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR MOJAVE SORTIE PRÉVUE MAI Les Mystères Ouxor Le carnet de bord du professeur sera un conseiller utile: il vous fournira en effet de précieuses indica tions pprochez, approchez, écoutez le conte des Mystères de Louxor. Imaginez un homme généreux, archéologue en mission dans un désert égyptien, à la recherche d'une tombe plus vieille que la mémoire des hommes. Son trésor comportera des objets aux origines mystérieuses. Une légende terrible parlant d'un dieu et d'une arme monstrueuse flottera autour de lui. Mais des ombres encore plus terribles menaceront le paisible savant. Un certain docteur Osiris et sa troupe paramilitaire chercheront quelque chose de précis à l'intérieur de ce tombeau. Ils seront prêts à tuer pour l'avoir. L'homme, seul, réussira-t-il à les empêcher de s'approprier cet artefact inconnu ? Vous devrez le guider dans ses recherches. Tel Sherlock Holmes, vous récolterez des indices, et vos déductions contribueront à dévoiler la vérité. Oui, c'est un jeu d'aventure et d'énigme, bonne déduction. Les promesses d'un décor égyptien superbe et d'un scénatrio bien ficelé seront-elles tenues ? La version bêta le laisse supposer. Peut-être aurons-nous enfin les mille et une nuits sur ordinateur ? kika Hell 7 herfall har det vi har for Toll and the next wel A dath the dig. This torplan of the cont ent Zoltning AS AN Marians skates teen fra Mel le pati Fass of wry maritime late r for further wyfir my www teltaritim til latent fat antis I'll keep them to wyal 00 Comment permettre à l'eau de couler par le trou du milieu, de manière à ce que la roue tourne ? Ce ne sera pas le seul mystère. Les actions risquées ne manqueront pas. Rassurez-vous, Si vous mourez, le jeu vous ramène automatiquement avant l'action fatale. 156  JOYSTICK 81 " "EURO DEAL LA SECURITE DE VOS COMMANDES ENVOI UNIQUEMENT EN CONTRE REMBOURSEMENT LIVRAISON 24/48 H JEUX PC CD ROM CD ROM Version française  269       329      149 99 99 99  289 299 309 329 149 259 289 309 299 329 299 299 F 299 F 299                289   299  299 299 239 319 F   ABSOLUTE ZERO ABUSE ADIDAS POWER SOCCER AFTERLIFE AFTERSHOCK AH 64 LONGBOW ALBION ALIEN TRILOGY AMOK AREA 51 ARCHIMEDIAN DYNASTY ASCENDANCY ASSAULT RIGGS ASSAULT RIGS 97 ATF GOLD WIN 95 BAD MOJO BAKU BAKU 1944 LA BATAILLE DES ARDENNES BEDLAM BLAM! MACHINEHEAD CAESAR 2 CHRONICLE OF THE SWORD CHRONOMASTER CIVILISATION NETWORK CLUEDO COLONIZATION COMANCHE 3 COMMAND & CONQUER COMMAND & CONQUER COVERT OPERATION COMMAND & CONQUER RED ALERT CONQUEROR CONQUEST EARTH CONQUEST OF THE NEW WORLD DELUX CRUSADER CYBERIA 2 CYBERMAGE 289 309      ALIEN CARNAGE BENEATH STEEL SKY BLACKSTONE PLANET STRIKE CANNON FODDER CIVILISATION 1 CIVIL WAR CONGO CREATURE SHOCK DEADELUS ENCOUNTER DESTRUCTION DERBY DISCWORLD DUNE 1 ET 2 ESTATICA F1 GRAND PRIX 1 F15 STRIKE EAGLE 2 F19 STEALTH FIGHTER HAND OF FATE HOCUS POCUS INDYCAR RACING JOURNEYMAN PROJECT KING KYRANDIA 3 LANDS OF LORE LINKS GOLF LOST EDEN M1 TANK PLATOON MANCHESTER UNITED MASTER OF MAGIC NASCAR OVERLORD PIRATES PLAYER MANAGER 2 QUEST V SABRE TEAM SCREAMER SHELLSHOCK STARTRECK STAR TRECK 25TH STREETFIGHTER 2 THE 7TH GUEST TILT TURBO WITCHAVEN 2                                        285 299       299    289 G        329 189             299   299      189    179 299 255 339 259 299        299    309 339 329 289 329 289 269 179F 319F 279 F 249 309 149 POUR COMMANDER   M.A.X. MDK MEGARACE 2 MECHWARRIORS 2 MISSIONS TAIGE (ALERTE ROUGE) MONOPOLY MONSTERTRUCKS MORTAL KOMBAT COMBO MOTORACER MYST NASCAR 2 NBA HANG TIME NBA JAM EXTREME NBA LIVE 96 NBA LIVE 97 NEED FOR SPEED 2 NHL 97 NHL HOCKEY 96 NORMALITY OPEN ICE OTHELLO PANDORA DIRECTIVE PANZER GENERAL 2 PAWS PERFECT WEAPON PGA EUROPEAN TOUR PGA TOUR GOLF 96 PGA TOUR GOLF 97 PHANTASMAGORIA PHANTASMAGORIA 2 PINBALL 97 POD POLICE QUEST SWAT POWERCHESS POWER F1 PRIVATEER 2 : THE DARKENING PRO PINBALL: THE WEB PUTTY SQUAD QUAKE QUAKE MISSION DISC RAMA RAYMAN REALMS OF THE HAUNTINGS RIOT RISE&RULES OF ANCIENT EMPIRE RISK SCREAMER 2 SETTLERS 2 SETTLERS 2 DATA DISC SHERLOCK HOLMES SHOCKWAVE ASSAULT (WIN 95) SIM CITY 2000 COLLECTION SIM COPTER SIM GOLF SIM ISLE SIM MUSIC SIM PARK SPEED HASTE SPEED RAGE SPYCRAFT STARFIGHTER 3000 STAR TREK GENERATIONS STEEL PANTHER 2 STORM SWIV SYNDICATE WARS TEAM F1 TERMINATOR FUTURE SHOCK TERRANOVA TEST DRIVE OFF ROAD THE GENE MACHINE THE LAST BLITZKRIEG THEME HOSPITAL THUNDERHAWK 2 TIME COMMANDO TOMB RAIDER TORRIN'S PASSAGE TOTAL MANIA TOUCHE COULE TRIVIAL PURSUIT URBAN RUNNER USNF 97 VAMPIRE VIKING CONQUEST VIRTUA COP VIRTUAL KART VODOO LOUNGE WARCRAFT 2 WARCRAFT 2 SCENARY DISC VF WARWIND WESTWOOD ANTHOLOGY WING COMMANDER IV WIPE OUT 2097 WIZARDRY NEMESIS WORLD RALLY FEVER WRECKING CREW YAHTZEE    309 289   269 F 329 299  10   269     329 285      299 299 329      299   249   295   299 PAR TELEPHONE 03 29 42 68 74  DAGERFALL DARKLIGHT DAYTONA USA DEADLINE DEATHDROME DEATH RALLY DESCENT 2 DESTRUCTION DERBY 2 DIABLO DIE HARD TRILOGY DISCWORLD 2 DOWN IN THE DUMPS DUKE NUKEM 3D DUKE NUKEM PLUTONIUM DUNGEON KEEPER EARTHSIEGE 2 EARTHWORM JIM 1+2 EF 2000 ESPN EXTREME SPORTS ESTATICA 2 EURO 96 EXHUMED F22 LIGHTNING FABLE FADE TO BLACK FANTASY GENERAL FAST ATTACK FIFA 96 FIFA 97 FLIGHT UNLIMITED FLYING CORPS FINAL DOOM FORMULA ONE FRAGILE ALLEGIANCE FSFX GABRIEL KNIGHT 2 GENDER WARS GENE MACHINE GENE WAR GP MANAGER GRID RUN HARDLINE HARVESTER HERETIC SHADOWS OF SERPENT HEXEN: DEATHKINGS... HULK 2 JAMES BOND JET FIGHTER 3 KICK OFF 96 KICK OFF 97 KKND KRAZY IVAN LA CITE DES ENFANTS PERDUS LANDS OF LORE 2 L'ENTRAINEUR 97 LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LES GUIGNOLS DE L'INFO 2 LEISURE SUIT LARRY 7 LIGHTHOUSE LINKS PELICAN HILL MAGIC MAGIC THE GATHERING MANIC KART     269 309 289 329 259 249 329     269 299   309 299 269 F 339 F 289 F 279 F 289 F 329 F 299 F 339 F 299 F 265 F 299 F 299 F 289 F 319 F 299 F 259 F 309 F 299 F 299 F 349 F 319 F 249 F 239 F 309 F 159 F 309 F 309 F 349 299 F 289 F 309 F 329 F 269 F 169 F 279 F 329 F 309 F 279 299 F 269 F 329 329 299  PAR COURIER EURO DEAL 46, Avenue du Général de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE Prix valables 1 mois sauf erreur d'impression      129    329 349 269 309 179 F 329 F 299 F 155 F            269  Références Prix Bon de commande à expédier à EURO DEAL 46, avenue du Géneral de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE ( SANS REGLEMENT) Nom : ....Prénom :... Adresse :........ Code Postal : Tél :(Mention Obligatoire). ..Pays :... Ville Ville 49 F CONTRE REMBOURSEMENT Port : CHEQUES OU ESPECES Total: " "Preview MACHINE PC CD-ROM GENRE ACTION/AVENTURE EDITEUR LUCAS ARTS DÉV. LUCAS ARTS SORTIE PRÉVUE MAI Outlaws) yé. La preview de Outlaws est arrivée. Outlaws, bande de crevures, c'est Doom revisité western par Lucas Arts. Et pas n'importe quel western. \"Ouaip, faut pas igourrer, etran ger\". Du vrai western spaghetti de chez spa ghetti, qui machouille et remachouille un cigatrillo éteint sous son poncho mexicain. Bref, c'est avec une musique largement inspirée d'Ennio Morricone que nous ferons nos premiers pas sous le soleil de l'Ouest. L'intro dessin animé campe un certain James Anderson, ancien marshall dont la famille a été massacrée par des Desperados. Oui, ca fait penser à l'excellent film «Joe Walsh\". Les dessins sont un peu bizarres. Des couleurs fabuleuses, mais le héros a les bras qui pendent jusqu'au sol comme un orang-outang. \"Tu t'es trompé d'adresse, étranger ; ici, c'est le Far West et pas le pays de Tarzan l'homme-singe\". Côté jeu, pas d'énormes surprises, semble-t-il. En vue subjective, vous sillonnerez saloons et villes fantômes pour distribuer de bonnes giclées de plomb fondu dans le bide des méchants. Le moteur d'affichage 3D est celui de Dark Forces (vite, vite, il sera obsolète dès la sortie de Jedi Knight). Les niveaux sont longs, et la bonne nouvelle c'est qu'on pourra y jouer à plusieurs. Comme on dit de par chez nous, \"Il faudra attendre, le... PAN !\". \"Désolé pied tendre, mais tu causais trop, ca, indispose les vautours\". lan «six shots» solo 9992 VERESGA La célèbre scène du duel. Souci du detail oblige, il faut en permanence recharger son colt. V Vide o CATER, ENSIKLOTY C'est pas possible : faut faire parler la poudre pour se faire servir une mousse, dans ce patelin de ploucs. 158  JOYSTICK 81 " "ABONNEZ-VOUS DS AUJOURD'HUI  Oysuck ET RECEVEZ CE JEU GOLDEN 11 numéros de Joystick 385 F + Golden 1 (CD-Rom PC) 349 F Soit un Total de 7347 Pour Vous seulement 469FGames PC CD-ROM COLLECTION OPINBALL Crystal Caliburnt MOORREE HRAND PRIX soit 265 F d'économie! 2 -iek EURE Coh 96 HITS INCONTOURNABLES ! Le Spells CRICS Litics no Plane MICROP Opona Ubi Soft CD-ROMPC OFERE EXCEPTIONNELLE D'ABONNEMENT A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à : JOYSTICK  TSA 90222  92887  Nanterre Cedex 9. ST 177 NOM PRÉNOM ADRESSE je m'abonne à JOYSTICK pour 1 an (11 numéros), et je recevrai en plus Golden 1 (10 jeux sur PC CD-Rom) pour un montant de 469 F seulement au lieu de 734 F. Je réalise ainsi une économie de 265 F, soit plus de 35% de réduction. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Carte bancaire N Expire le uudiin Signature CODE POSTAL LUI VILLE VILL PSEUDO là créer sur le 3615 JOYSTICK avant de renvoyer votre coupon afin de profiter du 3614 JOYSTICK.) Offre valable deux mois dans la limite des stocks disponibles et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au prix unitaire de 35 F, et le jeu Golden 1 au prix de 349 F + 13 F de frais d'emballage et de port. Délai de livraison de votre jeu : 4 semaines après réception de votre premier numéro. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Preview AMBERT MELISS F DE CASTRO ISHLIMRCKIER FIMAVER 0:3 M HALFORD les con SPORT FUTURISTE PC CD-ROM EDITEUR SONY DÉV. PSYGNOSIS SORTIE PRÉVUE MAI 0:0 F MILLS A TAIT D LAMBERT m HALFORD 2X_MET. Riot 4:48 F DE CASTRO m BUSS DE SHUMACHER A MAYER DE GROETNO F MILLS ATAIT D LAMBERT M HALFORD PERS Award ANAT PRICE D LAMBERT HAWKEYE peedball n'est pas mort, et Riot a bien l'intention de lui mettre la raclée de sa vie. A mi-chemin entre le hockey sur glace, le kung-fu et le rugby (oui, je sais, ça fait beaucoup de moitiés, et du coup, il faudrait plutôt parler de tiers ; mais je sens que je vais vous lasser, avec ces histoires dont tout le monde se fout volontiers). Riot vous invite à constituer une équipe de tueurs pour aller marquer ce fichu but dans le camp de ces enfoirés d'adversaires (en plus, \"à tiers chemin\", c'est étrange). L'engin cause en 3D et vous fera admirer le terrain sous tous les angles possibles et imaginables. En plus, vous pourrez jouer à huit simultanément si vous décidez de dépenser vos thunes dans une communication téléphonique généreusement facturée par France Telecom, notre ami de trente ans (ou alors, je me lance et j'invente une nouvelle expression : tiers-chemin. Ça sonne pas mal. Et pis, on parle bien de \"mitemps\" ou de \"tiers-temps»). Des coups spéciaux vous seront également fournis gracieusement, afin d'améliorer votre efficacité dans l'arrachage de tronches et l'éventration sans taches. Un jeu tout en finesse, quoi. Fishbone Spalis MORI DELT FRYET LANOR PARE m BUSS D LAMBERT F MILL NACHER A MAYER A LAITM HALE 0:24 .. SOTTO 1. Ni M HASHTOOZ Pichetus YUKIKOKO TAZINE K WARSCFEGES NEIL ES LEER 3:40 160  JOYSTICK 81 " "TM M A G A Z    . PlayStation quatre roues avait Cela donnerait PlayStation FLEBO BESTESS PlayStation plastatic Duizeber Magazine PlaStati PlayStation plaStation duzebel Coleisele une N°9 Formule 1 ! depart le 7 mai PlayStation en vente désormais chaque mois avec son CD de démos " "Preview STRATÉGIE PC CD-ROM EDITEUR FUNSOFT DÉV. PLAYMATES INT. ENTERT./ ELECTRICMOO PROD. SORTIE PRÉVUE MAI Into The Void, Player Info Player: Ma Keah [21 Leader: Kika Repute: erag. Rising MegaCredits: 15145eur Colonies: 2 Fleets: 3 Current Turn: 19 into The Void fait partie des prochains jeux de stratégie intergalactique. Vous incarnerez différentes races d'extraterrestre, dont les Terriens. Chacune aura sa particularité. Le jeu se jouera par tours avec une possibilité réseau. Il faudra partager son temps entre la gestion de la base et les missions extraplanétaires. Le but sera évidemment de démolir les autres races et de prendre le contrôle de leurs colonies. Qui a parlé de racisme ? Ce sera uniquement une histoire de gros sous. Gageons que la concurrence sera dure avec la sortie de Rebellion et le tant attendu X-COM. Kika Planets Fleets Power Plant Sensors Newsfeed bah  Cladestus Bahra Sarma Rp Productions in of waters on DeLactal De factory on the clay Beacta, is we have been assigned to tretira ta m echipuin Chan. Reaction Eni 5sion Sens. Controlling Plajar : Ma kon, Current Famulation: 169 Research Facility Research Workers Free Population Research Points de 'Locta Current Project Domesd Farning Progress Excellent! Completion Projection 1 Change Project Exit Plass Production 283 URE Fighter Attack Outpost 50% E Terrorist Guild 488 Search Collective 186 Defense FIL Raage FIL Speed kove points 9 Weapon runke S Spaces 50 Cost 458 162  JOYSTICK 81 " "VIDEO7 STRIP TEASE STAR WARS Le retour en force de la trilogie culte! La vidéo : Demi Moore s'explique ... Le dossier: Les 32 showgirls incontournables du cinéma. HOME CINEMA Les premiers lecteurs DVD débarquent ! En vente le 26 mars Avril 97. Belgique 180 FB. Suisse 7 FS. Canada $ 6,50. Dom 35 F. Le magazine de toute la vidéo. On a bien dit toute ! " "Preview DUKE-LIKE PC CD-ROM DOS 6.32/7.0 ÉDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR XATRIX SORTIE PRÉVUE MAI RELIA TR LIEKA 94 12 94 VETERWOKais MASTE 76 5 Redneck hola Rampage, OR LOC COLELA, Qogaat RESAD COATSUD ova e \"redneck», c'est la version yankee du beauf' de nos campagnes : il rote, il pète, il viole des cochons sans préservatif et a voté Ross Perot aux dernières présidentielles. Dans ce jeu qui utilise la réplique fidèle du moteur de Duke Nukem 3D, vous incarnez un personnage aussi bourrin que le beau Duke, mais en guise d'armes et de boosters, vous vous retrouvez avec une cargaison de canettes de Budweiser, un flingue de la guerre de Sécession et d'autres trucs plus marrants, comme les bâtons de dynamite ou vos propres flatulences. RR est un jeu qui tache. Parce que du sang, il faudra en faire couler pour récupérer votre goret de compétition. En effet, les malotrus qui l'ont enlevé ne sont autres que vos frères jumeaux, mais, en version poids lourd. Le héros, un sudiste maigrichon (style pompiste d'avion), ne tient pas l'alcool : dès que sa jauge d'alcoolémie ou de digestion intestinale dépasse un certain stade, il commence à ne plus marcher droit, à tirer de travers et ne perçoit plus très bien les couleurs. Cela constitue la partie la plus «politically correct» de ce produit. Tout le reste n'est que massacre de poulets à la pince monseigneur, tuerie de vaches au calibre 12 et ramassage de chips pour se redonner du peps. Bob Arctor keys Yer Stutt CIT WUSY AIMIN DEVICE: ON Kas YSTICE L 113 EO 174 Yen Stuff LTH AMMYKEYS 44 18 Après avoir pris mon pied en décimant de l'alien, du zombie, du mutant, du dragon et du communiste, j'accomplis enfin mon rêve ultime, exploser des troupeaux de gruiikkk! Décidément, j'adore mon métier. Hit LH 0 765 " "Preview ARCADE PC, WINDOWS 95 EDITEUR EIDOS INTERACTIVE DÉV. SIMIS DEVELOPMENTS SORTIE PRÉVUE MAI Soyez hors-la-loi, venez piller sur le 3615 JOYSTICK 1,29 frs/mn Terracide La K7 video \"Tombstone\" ans l'avenir, je vois un jeu d'arcade assez proche d'Hexen, très beau et en S-VGA s'il vous plaît. J'y vois aussi tuerie, tuerie, tuerie. Notre mère nourricière toujours menacée par des êtres extérieurs ou intérieurs. Fuite et invasion : ceux qui sont partis voudront revenir. Mais leur aspect et leurs pensées se seront transformés de manière terrifiante au contact des autres mondes. Indésirables sur leur propre Terre, ils seront devenus. Vexés, ils essaieront de reprendre possession de la planète dont ils ont été exilés. Courage, peuple tremblant, car je vois un unique guerrier se lever pour les combattre. Il mènera son destrien volant jusqu'au dedans de leur terrier spatial. Il lui faudra le détruire en affrontant les droïdes et leurs maîtres pour libérer une fois encore votre monde. Il a l'air sympa. Kika OUMLAWS VIDEO PC CD-ROM Avec PolyGram Video Ubi Soft * Pour plus d'info sur ces deux produits voir le descriptif sur 3615 JOYSTICK et p. 158 du magazine " "Preview AVENTURE PC CD-ROM ÉDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR ICE SORTIE PRÉVUE MAI Ark of Time ans Ark of Time, le joueur s'aventurera aux quatre coins du globe (les coins d'une sphere, n'importe quoi). Ark of Time promet d'être une véritable fête pour les yeux, vu la qualité esthétique des lieux visités : le paradis enchanteur d'une île des Caraïbes, la grandeur austère d'une église médiévale, la splendeur sans âge de Stonehenge, les abîmes somptueux de la cité d'Atlantis... Un véritable challenge pour les neurones aussi, puisqu'une foultitude d'énigmes et de puzzles de difficulté variable devrait nous tenir en haleine un bon bout de temps. Attendons le test pour savoir si AOT ne sera pas une de ces aventures dont le scénario tourne vite au non-sens. lan Solomon's Key LITH Spécial numéro d'avril : l'ile de Pâques. ESCURSIONS BARCA Un professeur, son assistante, un millionnaire, un submersible et un mystérieux portail qui pourrait bien être l'entrée de la cité de l'Atlantis. Un beau sac d'embrouilles que devra dénouer le héros, Richard Kendall. " "2 Preview 010\" ENTURY OFT are not K<<<< VOTRE JEU 48H CHRONO EN (3 04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 04.73.60.00.17 09.73.60.00.18 PC CD-ROM JEUX COURSE DE VOITURES 'PC CD-ROM WIN 95 MS DOS 6.0 PSYGNOSIS CLOCKWORK GAMES SORTIE PRÉVUE MAI O'22\" 0 HIT DU MOIS .329 20:30\" ..295 Pandora Directive vf 279 CD PROMO MYST V. dell nouveautés AGE OF SAIL. AH 64D LONGBOW vf +data A.T.F + data v.. ATLANTIS VE..... BETRAYAL IN ANTARA Vf. BIRTHRIGHT v. BLOOD & MAGIC Vf..... CAPITALISM V....... COMMANCHE 3..... CONQUEST EARTH Vf...... DIE HARD TRILOGY.... DOMINION V....... DUNGEON KEEPER Vt. FORMULA 1. K.K.N.Dv.... KICK OFF 97 vf.. M.D.K Vf............. MAGIC L'ASSEMBLEE V....... MAGIC THE GATHERING Vf..... MORTAL KOMBAT TILOGY. MOTO RACER VE........ NEED FOR SPEED 2. OUTLAWS.... . OVER THE REICH n........ PANDORA DIRECTIVE Vf.. PERFECT WEAPON... PINBALL TIME SHOCK.. POD Vf win 95. POWER CHESS Vf... THEME HOSPITAL V.. TITANIC Vf... TIME WARRIORS............ 309 UEFA Champion league 97Vf 285 UNE POUPEE PLEINE AUX AS vf 289 X-COM 3 APOCALYPSE...........TEL X WING VS TIE FIGHTER...........335 quodsip 100.5501 265 ITION 079 SousainenOU. 000 RAMA VE ......... Speedster I Win 95... SENSIBIE prix à l'unité au choix 99 F X-COM Vf/3D ULTRA PINBALL/TORIN PASSAGE 11th HOUR Vf/ACROSS THE RHINE nf / ARMORED FIST ALIENS Vf / BATTLE ISLE / BIOFORGE vf / BUREAU 13 BETRAYAL AT KRONDOR nf / BENEATH A STEEL SKY Vf CONGO V/CVILIZATION Vf / COLONIZATION Vf CRUSADERS NO REMORSE vf / COMANCHE/CIVIL WAR DUNE 1+2 vf /DAY TENTACLE V / DISCWORLD vf DAEDALUS ENCOUNTER V / DESTRUCTION DERBY DUNGEON MASTER 2 vf/DRAGON LORE vf/DESCENT EARTH WORM JIM W95/ FIELDS OF GLORY Vf/F-14 FIFA Vf/F-15 III/ FURY 3 vf/ FADE TO BLACK Vf GABRIEL KNIGHT Vf/GREAT NAVAL BATTLE 4/INCA 2 vf GRAND PRIX F1 /HEROES might & magic vf/INDY 4 vf JAGGED ALLIANCE V JEWELS ORACLE/KING QUEST 7 ENIGME MAITRE LUV/LITTLE BIG ADVENTURE V LAND OF LORE V/LOST EDEN Vf/LINKS GOLF MONKEY 2 vf / MAGIC CARPET / MEGARACE NHL HOCKEY 95 V / NASCAR / PLAYER MANAGER 2 v PIRATES GOLD V/PANZER GENERAL 2 / RALLYE RISE of the TRIAD / REBEL ASSAULT / STREET FIGHTER 2 SCREAMER / SETTLERS V / STEEL PANTHERS V/SHIVERS SHELLSHOCK /SYNDICATE V SAM & MAX V/SIM CITY TEKWAR VF/TRANSPORT TYCOON V/THEME PARK VI TILT US NAVY FIGHTER /U.F.OVUS TICONDEROGA Vf UNDER KILLING MOON V / VIRTUAL KART/WOLFPACK WTCHAVEN / WARCRAFT, ZIDANE FOOTBALL V 149 F SETTLERS 2 MISSION Vf / THUNDERHAWK 2 vf BURIED IN TIME V/ DARK FORCES V EF 2000 DATA V LAST DYNASTY V/ FULL THROTTLE VF/PRIVAL RAGE V X-WING / who shot Johnny rock/RETURN 10 ZORK LENTRAINEUR DATA 97 v/ WING COMMANDER 3 V COMMAND & CONQUER SCEN PANZER GENERAL 189 F SIM CITY 2000 V / BATTLE ISLE 3 vf PITFALL Vf win 95 FLIGHT UNLIMITED V/EUROFIGHTER 2000 vf IRON HELIX /INCROYABLES MACHINES PROF TIM Vf SUPERKARTS V/TASK FORCE 1942nf / SPEED HASTE V MACHIAVELLI PRINCE/RENEGADE ON THE 1ST DEGREV compilations GOLDEN 10 COLLECTION vol lyf ou vol 2 V.... 299 MIGHT AND MAGIC nf compl... ...... 20 WARGAMES CLASSICS..... TEMPTATION Vf. 7th guest / kyrandia 2 / lands of lore/Indycar racing NRJ AVENTURE V. SIMULATION VOU ACTION V... 319 .. 299 peedster, course de bagnoles réduite à sa plus simple expression, fait fi de toutes les fioritures en vogue pour essayer d'égayer l'un des sports les plus lourds de la galaxie, tennis féminin excepté. On trouvera un minimum d'options d'affichage pour le moteur graphique utilisant Direct-X 3, pour afficher du polygone texturé sur les 8 circuits disponibles. Les véhicules proposés (une quinzaine) iront de la Porsche à la Ferrari en passant par une espèce de dragster. Possibilité de jouer à deux sur le même ordinateur avec l'écran splitté et le partage du clavier de rigueur en ce cas. Chose étonnante, la musique n'est pas tant la tonitruante techno d'aujourd'hui qu'un pot-pourri des plus grands succès d'orchestres hard rock. Bob Arctor 329 JETFIGHTER 3 vf ... KARMA V.. 189 L'ENTRAINEUR + data 97 Vf... 289 LE CAUCHEMAR DE PPD Vf..... 349 LE TRESOR DES TOLTEQUES vf. 289 LEISURE SUIT LARRY 7 Vf..... LIGHTHOUSE vf win.......... 335 LORDS OF THE REALM 2 Vf... MAGIC CARPET 2 vf... 249 MAX.V.... 299 MECHWARRIOR 2 vf. 189 MEGARACE 2 Vf.. 295 MONOPOLY Vf. & MOTO CROSS 279 295 NASCAR RACING 2 vf. 279 NBA LIVE 97 vf.... 299 NEED FOR SPEED spécial ... 329 NHL HOCKEY 97 vf....... 329 NIHILIST Vf....... NORMALITY INC VE.............. 315 OBELIX & ASTERIX vf win95. 230 PHANTASMAGORIA 2 vf...... 335 POWER F1 nf... PRIVATEER the darkening vf.. 335 RALLYE CHAMPIONSHIP ...... 325 RAYMAN Vf........ REALMS OF THE HAUNTING ... REBEL ASSAULT 2 vf + making 195 RED ALERT.C&C Vf......... RIPPER Vf........... RISK vf win 95....... ROAD RASH vf win 95.. ROBERT E.LEE CML WAR v..... 295 SEGA RALLY win 95... SCRABBLE Vf.... SCREAMER 2/..... SEA LEGEND V ...... SETTLERS 2 V...... 335 SHERLOCK HOLMES 201... 309 SHOCKWAVE ASSAULT Vf. 289 SILENT HUNTER V... SILENT THUNDER win 95 vf.... SIMCOPTER win 95 v. SKYNET SPYCRAFT V...... STALINGRAD nf STAR GENERAL Vf.. STEEL PANTHERS 2 vf*...... STING ALL THIS TIME nf........ STREET RACER +paddle..... 259 SUPER EF 2000 win 95 vf...... 295 SUPER LEAGUE PRO RUGBY.... SWIV 3D V.......... SYNDICATE WARS vf. 325 S.T.O.R.M. vf.. SUKOI SU-27 FLANKER V. THE DARK EYE V... THE DIG Vf intégrale... THE GENE MACHINE V.... TIE FIGHTER collection Vf....... TIME COMMANDO Vf...... TIME LAPSE V... TINTIN AU TIBET vf win 95. TOMB RAIDER V.. TOONSTRUCK Vf... TOP GUN V.. TOTAL MANIA.. URBAN RUNNER V U.S NAVY FIGHTERS GOLD Vf.. US NAVY FIGHTER 97 Vf...... 319 VERSAILLES complot vf..... 349 VIRTUA FIGHTER win 95........ 315 WAGES OF WAR nf........ WARCRAFT 2 deluxe vf........ WARCRAFT 2 missions disk vf. WARHAMMER vf win.... WAR WIND Vf.... WAYNE GRETZKY HOCKEY Vf. 249 WEREWOLF vs Comanche vf. WING COMMANDER 4 Vf....... WIZARDRY NEMESIS nf... WORMS + scénario vf......... . .. ZORK NEMESIS Vf................ 329 329 249 295 289 260 SEOA es A10 CUBA Vf. ACTION SOCCER +joypad Vf. 249 ACTUA SOCCER 2 vt euro ..... 285 AGE OF RIFFLES Vf... ALBION V ........... ALIEN TRILOGY...... ANGEL DEVOID Vf.. ARE YOU READY & RED ALERT. 169 ARCHIMEDEAN DYNASTY V... 295 AZRAEL'S TEAR V.. ... BATTLEGROUND 1,2,3 ou 4vf 339 BERMUDA SYNDROME V....... 295 BUD TUCKER in double... vf.... 239 CAESAR 2 V.......... ..... 245 .... CHEVALIERS DE BAPHOMET Vf. 290 CHESS MASTER 5000 vf win95 335 CHRONICLES of the sword vt. 329 CITE DES ENFANTS PERDUS vf. 309 CMLIZATION 2 vf win............ 335 CMLIZATION 2 scénario vf..... 169 CLOSE COMBAT vf win 95...... 325 COMMAND & CONQUER Vf... 299 CONQUEST new world luxe vf 215 CREATURES Vf win 95........ CRUSADER NO REGRET nf... DAGGERFALL nf... DAVIS CUP TENNIS nf... DAYTONA USA win 95. DEADLINE V....... DEADLOCK Vf..... DEADLY GAMES nf... DEATH RALLY nf.... DESTINY Vf win 95. DESTRUCTION DERBY 2 nf. DIABLO vf* win95. DISCWORLD 2 V... DOWN IN THE DUMPS Vf. DRAGON LORE 2 vf..... DUKE NUKEM 3D vf.... EARTH WORM JIM 1 +2 vf...... EMPIRE 2 vf...... EUROFIGHTER 2000+data vf. 245 ERADICATOR... EVIDENCE Vf.. FI GRAND PRIX 2 vf.. F22 LIGHTNING 2 vf. FABLE Vf... FIFA 97 Vf.. FLIGHT SIMULATOR 6 vf win95. 365 FLYING CORPS Vf........... 329 FOOTBALL MANAGER 96/97 vf 309 GABRIEL KNIGHT 2 v.. 320 GENDER WARS V. 279 319 GRAND PRIX MANAGER 2 vf. 319 HARD LINE V.. HARPOON 97. HARVESTER V... HEROES might & magic 24\" HIND Vf win95... IZNOGOUD Vf. ACCESSOIRES THRUSTMASTER volant grand prix.. THRUSTMASTER manette FCS 2 win95.... THRUSTMASTER manette top gun... THRUSTMASTER T2 volant + pédalier THRUSTMASTER ACM game card ... CH PRODUCTS F16 FIGHTERSTICK.... QS SQUADRON manette gaz + manche...... PRO PLAYER joypad 4 boutons............. TURBO PLAYER joypad 6 boutons turbo...... MICROSOFT SIDEWINDER game pad 8b.... 275 MAXI BOOSTER 320 enceintes stéréo 3D'.... 369 MAXI BOOSTER 40 enceintes stéréo.... ... 149 TIME  LAPTIN O'04\" Gisporsbe, pra modifiables ..... 329 AMIGA NOTRE CATALOGUE SUR DEMANDE xors no es SUR IS versions disquettes nous consulter S.V.P 3,02 27570 249 Z V...... CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit ANLAISE DEBARQUE vi... 279 BANGKOK Perversions vf 249 BELLES A JOUIR Vf. 289 BRIGITTE Lahaie 1,2,30u4 269 CHEATING. 169 CYBERIX vf... 329 CYBER XPERIENCE vf..... DIVA X nf vol 2 ou 3. IMMORTAL DESIRE 169 LA VILLA Vf..... 290 LOLO FERRARI vf... 229 LOLOS DE LYDIA Vf... 269 MASCARADES Vf..... 329 MYSTIQUE of the Orient.... 169 NADINE BRONX le retour.. 299 NIPPON obsession 1,20u3 230 NIGHTWATCH INTER 3....289 PARFUM DE MATHILDEvf. 269 PORNO POKER... POUPEE LATEX Vf.. PRIVATE investigater Vf... 329 PRIVATE pleasure park 2.. 329 SEXTET Vi..... STEAMY WINDOWS.......... 169 TABATHA VS DRAGHIXAvf 320 VIRTUAL presence 1,20u3 299 VOYEUR Vf 1,2,3 ou 4........ 179 ZARA WHITE vol 10u2 vf. 299 POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F PORT GRATUIT GENE WARS MANAGER 2 v1.. COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés 36151 CENTSOFT 2,23F mn GEAR 106 0°43'7 & CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 TITRES. ............... PRIX..... NOM PRENOM... ADRESSE. ......................................... CP......... ..................... TEL......... VILLE... TYPE DE MACHINE.. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme Frais de port ONORMAL 25F OCOLISSIMO 32F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F TOTAL A PAYER ZICOD CARTE BLEUE date d'expiration OCD-ROM O Matériel 60F Signature: JO 81 POSITION 378 No. GEAR " "petites annonces Département 3 Vends jeux POD, Theme Hospital, NFS2, KKND. Tel le soir au 04 70 03 19 84. Département 40 Vends jeux PC CD : Day of the Tentacle, LBA, Lost Eden, Sam et Max : 50 Frs pièce. Tel au 05 58 77 42 86 à Olivier. Département 60 Vends Fable, Fort Boyard La Légende, Orion Burger, Le Trésor des Toltèges, La Cité des Enfants Perdus, Cluedo, tous en VF à 200 Frs, cherche Karma. Tel au 03 44 25 02 09. ACHAT Département 1 Achète jeux PC CD, recherche Command and Conquer, UFO, Theme... Nicolas Riquier 5 Impasse de la Versanne 01800 Meximieux ou tel après 18 h au 04 74 46 0391. Département 6 Vends Matrox Mystic 750 Frs, S3 Spider 3D, 2 MO EDO Ram : 400 Frs, carte son Wave Deluxe 32 PNP Surround FX 350 Frs, Ultrasound PNP Equipé 2 Mo Ram : 850 Frs, le tout neuf. Tel au 04 93 37 19 31. Département 40 Vends jeux PC CD:7th Guest, Under a Killing Moon, Full Throttle, Dragon Lore, Space Quest 4, Maître Lu : 80 Frs port compris, cherche contacts sur DAT: 400 Frs. Tel au 05 58 41 71 03. Département 62 Vends jeux 150 Frs : Shivers, Screamer 2,3 Duke 3D, EF2000, Caesar 2, Conquest New World, et Alerte Rouge, Nascar 2, Touché Coulé, F22, Light 2 à 200 Frs. Tel au 03 21 28 53 17. Département 22 Achète jeux PC à bas prix. Achète lecteur CD x4. Tristan Evrard 17 Rue de Kerellec 22560 Trebeurden. Département 7 Vends Pentium 6x86 Cyrix 150+, Ram 64 Mo EDO, 512 Ko cachés, vidéo 4 Mo, DD 2,5 Go, écran 15\", CD Rom x10, carte son 32 bits, 2 HP, Win 95, Word 6, Excel 5, Word Perfect 6, Power Point, nbx jeux dont nouveautés : 13000 Frs. Tel au 04 75 64 07 18. Département 41 Vends originaux 130 Frs port compris : WC3, Grand Prix Manager, Crusader No Remorse, Battle Ground Ardennes , achète tout wargames serie Battleground. Gora Richard 35 Rue d'Auvergne 41300 Salbris ou tel au 02 54 97 30 99. Département 62 Vends lecteur CD Romx2 Mitsumi 150 Frs, DD 400 Mo Matrox 300 Frs, 2 barettes Simm 4 Mo/32 : 200 Frs, carte vidéo Cirrus Logic5446 PCI MPEG : 150 Frs, carte son Pro Sonic 16: 150 Frs. Tel au 03 21 48 80 94 à JeanDépartement 26 Recherche Doom 2 pour moins de 150 Frs. Vilayphiou Souk Impasse Tourvieille 26780 Malataverne. Phiippe. Département 62 Achète divers jeux et utils pour PC CD uniquement. Wissart Arnaud 5 Rue Wattine Bossut 62770 Auchy les Hesdin. Département 9 Vends carte mère 486 DX2 66 (Bus PCI), carte vidéo SVGA 1 Mo ext 2 Mo : 500 Frs ferme port compris, logiciel image de synthèse offert. Passet Olivier 35 Résidence du Lac 09000 Foix ou tel au 05 61 65 43 16 le week-end. Département 42 Vends originaux complets : LBA 50 Frs, International Tennis Open 50 Frs, Aces Over Europe : 50 Frs, Siège VO 20 Frs ou le tout pour 120 Frs, achète Z, Warcraft 2 + data, Red Alert + data. Tel à David au 04 77 33 05 98. Département 63 Vends jeux originaux : XCom2, Ripper, Les Chevaliers de Baphomet, Command and Conquer, Red Alert, Prisoner of Ice, Heroes of Might and Magic... ou échange. Daniel Daumas 11 Rue du Tir aux Pigeons 62600 Berck ou au 03 21 09 40 19. Département 62 Achète logiciels sur PC CD. Bertrand His 16 Avenue des Alpes 62217 Beaurains. Département 11 Vends DX2 66, 8 Mo, CD 2x, DD 420 Mo, Multimedia + 1 joystick + 1 souris Microsoft + 30 revues + 30 CD Rom + 5 jeux...: 3500 Frs. Tel au 04 68 32 55 27. Département 42 Vends jeux PC CD : Tomb Raider, Z... de 50 à 150 Frs. Bourrat Jean-Michel au Bourg 42360 Montchal ou tel au 04 77 28 74 36. Département 67 Achète sur PC CD : Night Trap (éditeur Digital Picture). Tel au 03 88 29 86 65 à Frédéric. Département 64 Vends jeux PC CD : Warcraft 2 : 200 Frs, Dagger : 300 Frs ou échange l'un contre Diablo. Tel à Nicolas au 05 59 65 82 45 le week-end et pendant les vacances. Département 13 Vends Dukem Nukem 3D ou échange contre Power Fl: 200 Frs. Tel au 04 91 62 02 96 à Frédéric. Département 44 Vends Red Alert VF 300 Frs ou échange contre Theme Hospital VF. Sebastien Gallon 9 Rue Beau Site 44450 Chapelle Basse Mer. Département 67 Achète sur PC CD jeux de simulation, sports, utilitaires, faire offre à Laurent Nonnenmacher 8 Impasse des Champs 67203 Oberschaeffolsheim ou tel au 03 88 76 17 77 le soir. Département 13 Vends 2x4 Mo EDO (8 Mo) : 250 Frs les deux. Tel à Ange au 04 42 09 02 55. Département 64 Vends Screamer 2, Rally Championship, NFS SE 190 Frs, Caesar 2 VF : 120 Frs, The Beast Winthin VO : 120 Frs, EW 1 et 2: 100 Frs. Tel à Benjamin au 05 59 41 24 25. Département 44 Vends 20 disquettes HD 1,44 Mo + nbx boites de rangement 300 Frs, nbx Zip 100 Mo : 75 Frs le zip, vends ou échange jeux et utils. Tel au 02 40 84 09 45 sur Nantes uniquement. Département 18 Vends Pentium 100, 16 Mo, CD 4x, DD 540 Mo, carte vidéol Mo accélératrice Windows, écran 14\", SB 16 PNP, HP, jeux, utils, Win 95, le tout pour 5200 Frs. Tel au 02 48 25 36 02 après 19 h. Département 69 Achète Dune 2 sur disquettes uniquement pour 100 Frs. Charles Tran 5 Place Alexandre Dumas 69140 Rillieux La Pape ou tel au 04 78 88 41 27 après 19 h. Département 67 Vends le guide du survivant Doom 2 avec un éditeur Doom pour créer vos niveaux : 60 Frs. Tel au 03 88 35 26 02 après 18 h à Dan. Département 45 Vends Pentium 133 Multimedia sous garantie 8 Mo Ram, DD 1,3 Go, CD x4, carte son SVGA, écran 14\", joypad, Windows 95, Perfect Works : 6000 Frs. Tel au 02 38 73 01 62 après 17 h. Département 67 Vends ou échange Harvester 200 Frs, Settlers 2. cherche contacts sur jeux PC. Hoenen Nicolas 2 Rue du Tramway 67370 Truchtersheim. Département 25 Vends disque dur Fast-IDE 540 Mo : 600 Frs, jeux D Rom: Under a Killing Moon, Magic Cartpet et Ecstatica : 250 Frs les 3. Tel au 03 81 82 34 90 ou E-mail: arohmer@essor-info.fr. Département 77 Achète moniteur 15\" ou 17\" à tout petit prix, DPU Cyrix P166, adaptateur PC/TV + divers matos, faire offre. Tel à Bertrand au 01 60 25 15 61. Département 45 Vends carte graphique Diamond Stealth 64, Vidéo VRam 2 Mo : 650 Frs, encientes support moniteur Sony 2x10 W réels : 400 Frs, joystick Wingman Extreme 200 Frs, CD Roms de 50 à 200 Frs. Tel à Patrice au 02 38 73 55 32. Département 67 Vends jeux PC CD : Timelapse VF 200 Frs, Myst VF 130 Frs, Lighthouse VF 150 Frs, Frankenstein VF 100 Frs, Phantasmagoria VF 150 Frs, Shivers 130 Frs, Zork Nemesis VF 170 Frs. Tel au 03 88 86 41 62. Département 78 Achète 1 ou 2 barettes de 16, 12 ou 8 Mo Ram 8 bits. Faire offre à Sylvain au 01 34 62 16 17. Département 27 Vends Alerte Rouge 250 Frs + port Police Quest Swat 220 Frs + port. Tel au 02 35 77 14 46. Département 80 Achète jeux PC CD, recherche nouveautés Steel Panther 2, Pod, Moto Racer. Kocinbuiska Manuel 31 Rue Isidore François 80000 Amiens ou tel au 03 22 44 41 05 après 18 h. Département 29 Vends jeux PC : Command and Conquer, Alerte Rouge, Transport Tycoon Deluxe, Kiyeko et Les Voleurs de Nuit, Action Soccer 96, Global d'Anglais : 195 Frs pièce. Tel au 02 98 74 61 14. Département 47 Vends jeux PC : La Cité des Enfants Perdus 200 Frs, Dragon Lore 2 : 200 Frs, Rama 200 Frs, Flight Simulator 200 Frs, Diablo 200 Frs, LBA 50 Frs, Dust 100 frs, Ecstatica 150 Frs port compris. Tel à Franck au 05 53 94 48 33. Département 69 Vends Cubase Score pour PC, logiciel de création musicale professionnelle, vendu 990 Frs (valeur réelle 3980 Frs). Tel à Sébastien au 04 78 97 17 00 après 19 h. CONTACT Département 29 Vends carte DX2 66 + processeur 200 frs, recherche jeux : Alied General (original), étudie toutes propositions. Christophe Zitoli 3 Rue Victor Martin 29810 Ploumoguer. Département 69 Vends CM 486 VLB + processeur 486 DX2 66 + 4 x 1 Mo (30 broches) + CV Cirrus 5428 VLB 1 Mo ext. à 2 Mo avec drivers et docs + controleur IDE VLB avec cables, 1 000 Frs à débattre. Tel à Jol après 20 h au 04 78 86 90 20. Département 49 Vends Command and Conquer + Opération Survie : 250 Frs, Police Quest Swat 200 Frs, Settlers 2 VO: 150 Frs, cherche Theme Hospital VF à 200 Frs. Tel à Nicolas au 02 41 34 73 13 après 18 h sauf le vendredi. Département 13 Recherche sur Marseille et ses environs des personnes pour monter réseau en vue de jouer à Duke Nukem, Warcraft, Command and Conquer. Tel au 04 90 42 42 71 à David. Département 29 Vends Rebel Assault 70 Frs + disquettes 720 Ko avec 3 boitiers en bois 300 Frs, joypad compétition pro pour CD32: 100 Frs. Tel au 02 98 81 45 02. Département 54 Vends barettes 4 Mo Ram 32 bits : 150 Frs + carte mère 486 avec carte controleur et carte graphique 300 Frs. Jacques David 16 Rue du Bellay 54630 Richardmenil ou tel au 03 83 26 34 91 après 19 h 30. Département 72 Vends jeux PC originaux : Duke Nukem, Hexen, Nascar, Dungeon Master 2 : 90 Frs pièce. Tel à Frédéric au 02 43 94 26 85. Département 77 Cherche barettes de mémoires de 4 Mo 8 bits. Appelez Flavian au 01 60 01 04 86 le soir. Département 31 Vends lecteur CD Rom x12 Pioneer/Atapi : 650 Frs. Tel à Alain le soir au 05 61 44 86 41 ou Alain Petsangharn 4 Rue de la Gironde 31100 Toulouse. Département 78 Echange Warcraft 2 Deluxe contre Red Alert. Tel au 01 30 54 26 66 après 19 h. Département 72 Vends Tomb Raider 170 Frs. Tel à Bertrand au 02 43 81 34 93 après 18 h. Département 54 Vends carte mère 486 : 290 Frs + carte controleur 100 Frs, carte graphique 150 Frs, barettes de mémoires 4 Mo, 32 bits : 150 Frs pièce. Tel au 03 83 26 34 91 après 19 h 30 ou Jacques David 16 Rue du Bellay 54630 Richardmenil. Département 33 Vends P100, HD 1,3 Go, 32 Mo, carte son 16 bits, CD Rom x8, HP 80 W : 5500 Frs, barette 16 Mo EDO : 450 Frs, 2 barettes de 4 Mo : 200 Frs. Tel au 05 56 51 99 01 à Cariou Serge. Département 78 Recherche contacts sur Falcon 030 pour échange et aussi jeu Epic sur ST, cherche aussi cartes XFiles 3ème saison. Ecrire à Mr Augu Eric 4 Allée St Just 78370 Plaisir. Département 75 Vends 4x32 Mo Ram EDO, valeur 4500 Frs, cédés à 750 Frs, encore sous garantie. Tel à Ludovic au 01 47 50 69 54 à partir de 19 h. Département 59 Vends Phantasmagoria 2. Larry Draque en haute mer, échange contre Jagged Alliance, Deady Game, lecteur CD x4: 350 Frs. Tel au 03 20 37 31 51. Département 75 Vends barettes Simms 1 Mo 8 bits : 60 Frs pièce. Tel à Eric au 01 43 41 03 54. Département 91 Echange ou vends jeux : Diablo, GP2, Rally Championship, Need for Speed, Novastorm, recherche Power F1, Destruction Derby 2, Megarace 2, Screamer 2, Time Commando, Daytona, Sega Rally. Tel à Christophe au 01 64 46 13 61. Département 35 Vends CL5440 PCI 1 Mo 150 Frs, carte mère VLB 486 SV 4 Mo 9 bits, carte controleur Fide 400 Frs, Caesar2 VF : 150 Frs, Privateer 2 VO :200 Frs. Tel au 02 99 50 99 88 de 18 h à 21 h. Département 59 Vends originaux PC : F22 Lightning 2, Jet Fighter 3 : 260 Frs port compris colissimo. Tel à Alain au 03 27 88 33 56. Département 75 Vends jeux PC originaux sans boitier ni notice à 100 Frs, Lighthouse, Hunter Hunted, Rama, Larry 7, Gabriel Knight 2, Urban Runner, Indy 2, Swat. Tel à Cédric au 01 45 88 44 90. Département 38 Vends Streamer 1700 Colorado + 2 cartouches (340 MB, 680 MB) excellent état 500 Frs fermes. Tel le soir au 04 74 96 17 16. Département 94 Recherche trucs et astuces pour Red Alert, Outpost, Sim City 2000, Hi-Octane et autres. Yann Klein 1 Bis Rue José Dupuis 94130 Nogent sur Marne. Département 75 Vends Warcraft 2 : 150 Frs ou échange contre Tomb Raider. Tel à Antoine au 01 43 43 09 34. Département 59 Vends carte graphique Miro 125D 1 Mo ext. 2 Mo, Bus PCI 200 Frs port compris, vends Falcon Classics Collection, Midwinter 2, Air Sea Supremacy pour Atari ST, le tout 250 Frs, port compris. Tel au 03 27 39 86 27 à Sébastien Département 38 Vends ou échange jeux originaux sur PC CD : Creatures, GP Manager, Destruction Derby 2, Scorched Planet, Monsters Trucks, Mechwarrior 2 de 100 à 150 Frs, achète ou échange Daggerfall. Tel à Grégoire au 04 76 27 23 63. Département 99 Cherche \"Internet Interdit\" n°1, pas le 2, achète aussi n°55 au n°68 de Computer Magazine + CD Rom. Basso Egidio 118 Rue Vanderick B-6180 Courcelles ou tel au 32 (0) 71 45 65 23 en Belgique. Département 75 Vends Pentium 75, écran 15\", 16 Mo Ram, Vidéo PCI 2 Mo, DD 540 Mo, maxi Sound FX32, CD rom x4, support multimedia, clavier, souris : 5000 Frs. Tel au 01 42 45 48 49. Département 59 Vends carte graphique S3 Trio 64V + PCI 1 Mo : 150 Frs, joypad Trust 4 boutons : 50 Frs, Mechwarrior 2, Scorched Planet pour carte Mystique : 150 Frs pièce... Tel au 03 20 32 57 01. Département 75 Vends Tomb Raider, Red Alert, Screamer 2, Diablo... Tel à Willy au 01 4205 34 33. VENTE Département 1 Vends jeux PC CD : Fighter Duel, Euo 96, Rebel Assault 60 Frs et de 100 à 200 Frs pièce, échange possible contre Duke Nukem 3D, Alien Trilogy ou Super Street Fighter 2 turbo. Tel au 04 74 38 14 23 après 18 h. Département 39 Vends jeux originaux sur PC : Crusader, No Remorse, Myst, Duke Nukem, Rebel Assault 2 de 80 à 120 Frs. Tel à Christophe au 03 84 24 49 77. Département 39 Vends Down in the Dumps 150 Frs, Lighthouse 150 Frs, Prisoner of Ice 70 Frs, Rebel Assault 2: 70 Frs, Dictionnaire Hachette Multimedia 300 Frs, Bac Es 100 Frs. Tel à Emeric au 03 84 47 52 48 après 18 h. Département 59 Vends 486 DX2 66, Ram 8 Mo, DD 540 MO, SVGA 1 Mo (53), SB 16, CD 2x, clavier, souris, logiciels (Win 95, Word, Excel...) : 2000 Frs. Tel à Stéphane au 03 20 51 94 21. Département 75 Vends PC P166 + 16 Mo Ram, 512 Ko cachés, HD 1,2 GO, SB 16 btis, CD Rom x8, SVGA 14\", davier, souris, Win 95... 5500 Frs (neuf sous garantie). Tle au 01 69 46 29 82 ou au 06 09 83 99 68. " "SCORE GAMES 2,23 F /mm ! Téléphone 08 36 685 686* 13615** SCORE GAMES **1,29 F /mm Multimédia SCORE GAMES, C'EST TOUJOURS LE PLUS SUR PRESENTATION DE C MAGAZINE, GRAND CHOIX DE JEUX VIDEO NEUF & SUR NOS JEUX D'OCCASION OCCASION EN FRANCE ! SCORE GAMES ST LAZARE 499  6 rue d'Amsterdam Wing Man Light 75009 Paris M St Lazare (face à la gare St lazare) Tél. : 01 53 320 320 129 } ) Tel: (1) 45 49 64 70 (minimum de 200F d'achat, sur occasion) CARTE MATROX application ASD diddia 1.990 990 F 29 Réalisation motro LECTEUR CD ROM 6 VITESSES SCORE GAMES JUSSIEU 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS Tél. : 01 43 29 59 59 M Jussieu SCORE GAMES PANTIN (93) 63 av. Jean Lolive Nationale 3 93500 PANTIN Tél. : 01 48 441 321 RCS B 403 091 911. Need for Speed 2 Theme Hospital Moto Racer Atlantis ? Atlantis SCORE GAMES ST MICHEL 56 boulevard St Michel 75006 PARIS Tél. : 01 43 25 85 55 M° Cluny/Sorbonne RER Luxembourg SCORE GAMES PARINOR (93) C. Cial Parinor Niv. 1 93606 AULNAY S/BOIS Tél. : 01 48 67 39 39 349 F HIT ! HIT ! HIT ! SCORE GAMES VICTOR HUGO 137 av. Victor Hugo 75116 PARIS Tél. : 01 44 05 00 55 M Victor Hugo SCORE GAMES CRETEIL (94) 5 rue du Gal Leclerc 94000 CRETEIL Tél. : 01 49 81 93 93 (entrée rue piétonne, Créteil village) M Créteil université MAGIC PANDORA POD K.K.N.D. PC PC SCORE GAMES CHELLES (77) Centre Cial Chelles 2 Nationale 34 77508 CHELLES Tél. : 01 64 26 70 10 SCORE GAMES KREMLIN BICETRE (94) 30 bis av de Fontainebleau 94270 KREMLIN BICETRE Tél. : 01 43 901 901 M Kremlin bicetre 349 F 349 F HIT ! HIT ! Tie fighter vs x-wings MDK Test drive Kick off 97 SCORE GAMES VERSAILLES (78) 16 rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES Tél. : 01 39 50 51 51 RER: C (Versailles Rive Gauche) SCORE GAMES TOULOUSE (31) 14 rue Temponières (angle 1 rue St Rome) 31000 TOULOUSE Tél. : 05 61 216 216 PC ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. PRIX VALABLES EN YPC UNIQUEMENT. OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES RC PARIS B 385 215 603. NOUS NE POUVONS ETRE TENU RESPONSABLE D'EVENTUELS RETARDS DE DATE DE SORTIE DES PRODUITS. AUDIOTEL: 2,23F/MN ET MINITEL 1,29F/MIN SCORE GAMES LA DEFENSE (92) C. Cial Les Quatre Temps Rue des Arcades Est Niv. 2 Tél. : 01 47 73 00 13 SCORE GAMES compiegne (60) 37 cours Guynemer 60200 COMPIEGNE Tél. : 03 44 20 52 52 TEST DRIVE HIT ! HIT ! 339 F 339 F Poupée Latex virtual presence PC PC MAC SCORE GAMES SCORE GAMES ANTONY (92) AMIENS (80) 25 av. de la Division Leclerc 19 rue des Jacobins Galerie Nationale 20 des Jacobins 80000 AMIENS 92160 ANTONY RER: B Tél. : 03 22 97 88 88 Tél. : 01 46 665 666 Bangkok BANGK PERVERSIONS Ecouvrez les de PANI de spués rares NOUS RACHETONS VOS JEUX AU MEILLEURS PRIX DU MARCHÉ SCORE GAMES ST DENIS (93) C. Cial St Denis Basilique 6 passage des Arbaletiers 93200 St DENIS Tél. : 01 42 43 01 01 SCORE GAMES POMERS (86) 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS Tél. : 05 49 50 58 58 Vicky 319 F 329 F 349 F 76 COMMANDE EXPRESS : 01 53 320 320 SCORE GAMES VPC 6 Rue D'Amsterdam 75009 Paris Tel: 01 53 320 320 + DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT LES PRIX INDIQUES SONT VALABLES EN VPC UNIQUEMENT ! MINITEL : 3615 SCORE GAMES VPC : 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS Nom ... Prénom ....... COMMANDES FAX : 01 53 320 321 Tel TRUCS & ASTUCES : 3615 SCORE GAMES HORAIRES DES MAGASINS : 3615 SCORE GAMES Adresse .......... Code Postal ................... Ville ................. ...................... Date de naissance ....../............. Code Client IT JEUX Console Neuf Occasion PRIX Chèque : Mandat : Carte Bancaire N: luluuluu INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ............. Signature : FRAIS DE PORT (1 à 6 jeux 30F pour métropole uniquement CONSOLE OF 30F TOTAL A PAYER LIVRAISON 24H CHRONOPOST COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX : 3615 SCORE GAMES *AUDIOTEL 2,23F/MIN ET MINITEL 1,29F/MN TOUTES NOS COMMANDES SONT EXPEDIEES EN CHRONOPOST ! " "petites annonces Département 76 Vends jeux originaux pour PC CD : Duke Nukem 3D : 100 Frs, Warcraft 2 : 120 Frs, Myst 200 Frs, Armored Fist 80 Frs, et autres, achète CD Cranberries, Doors et Windows. Laine François Hameau Dantiville 76110 Grainville Ymauville Département 91 Vends (G Tseng Lab PCI et Miro 12 PD MPEG, Apache, EF2000 Tactcom à bas prix. Tel à Arnaud au 01 69 84 84 01. Département 94 Vends imrimante Epson 24 aiguilles 500 Frs, 486 DX2 66 Overdrive Intel 250 Frs, Ram 1 Mo 8 bits : 100 Frs pièce, cherche correspondants sérieux Zip 100. Teigny JF 241 Avenue des Grands Godets 94500 Champigny sur Marne. Votito Département 99 Echange ou vends nombreux eux MAC. Guffens Benjamin Rue Sauvinière 14, 4590 Ouffet Belgique. Ouffet Belgique. t VENTE 7 Département 91 Vends DX2 66 8 Mo Ram, 420 HD S3 846, SB 16, CD Rom x2, accessoires : 3000 Frs. Tel à Christophe au 01 69 38 93 19. Département 77 Vends carte mère Pentium avec P90+ 16 Mo Ram, carte graphique Diamond Stealth 64 2 Mo Ram, le tout pour 1500 Frs. Tel au 01 64 62 12 59. Département 94 Vends jeux : Screamer, Diablo, Silent Thunder 2, Grand Prix 2, Mechwarrior 2, Aliens Trilogy, Rebel Assault 2, Flight Unlimited, Indy Car, Strike Commander de 50 à 200 Frs. Tel à Gérard au 01 49 78 72 76 après 17 h. Département 92 Vends toutes configurations Pentium du P75 qu P200 MMX, vends pièces détachées DD Ram, CD vierges à des prix intéressants pour tous renseignements. Tel à Fred au 01 47 91 05 56. Département 13 Vends 3DO FZ10 Pal/NTSC + 11 jeux + 2 pads : 1200 Frs... Campagna Fabrice Rue de l'Orme 13520 Les Baux ou tel au 04 90 54 41 7 8 à Fabrice. Département 77 Vends Silent Thunder (Win 3.1 ou 95) 120 Frs, Ardennes 180 Frs, Warcraft 2: 150 Frs, Scenarios 80 Frs ou 200 Frs les 2, Need for Speed VO 150 Frs, vends Joystick du n°67 au 80. Tel au 01 60 08 03 59. Département 94 Vends jeux PC: Phantasmagoria 2 : 300 Frs, Hexen 100 Frs, prix à débattre. Tel à Nicolas au 06 08 50 23 44 ou E-mail : 100736.1051@compuserve.com. Département 13 Vends lecteur CDI Philips neuf, cédé 2100 Frs, valeur actuelle 4000 Frs + 40 CD (films, jeux, concerts, culturel) à partir de 70 Frs. Tel au 04 42 21 49 31. Département 77 Vends PC486 DX2 66, 256 Ko cachés, 8 Mo Ram, DD 210 Mo, lecteur CD Rom 2x, Vidéo Cirrus 1 Mo, carte son SB Pro, écran 14\" NE, 2 HP Sound Blaster : 2500 Frs. Tel à Alexis au 01 64 09 33 42. Département 92 Vends jeux originaux : Need for Speed, Abuse, PGA 96, Stonekeep-AR Kritz : 100 Frs, Sim City 2000, Super Ski, Conqueror 50 Frs, PC P150 + 21 Mo, DD 1,2 Go, CD x6, carte son 32 bits, écran SVGA 15\", HP, jeux, Pack Office : 9000 Frs. Tel au 01 47 60 01 89. Département 95 Vends PC Compaq 386 SX Desktop 6 Mo de Ram, carte vidéo 512 ko, lecteurs 3\" et 5\" et DD 80 Mo, écran couleur Windows + Dos 6.22, souris et jeux : 14000 Frs. Tel au 01 34 50 02 75 le soir ou le midi. Département 27 Vends jeux MAC : Sam et Max 75 Frs, Full Throttle 75 Frs, Warcraft 2 : 150 Frs... Tel au 02 35 23 04 90 en semaine à Charles-Edouard. Département 78 Vends processeur Intel DX4 100 + carte vidéo U Tseng ET4000 (avec câbles) : 350 Frs à débattre. Tel à Raymond Ridier au 01 30 60 99 56. Département 93 Vends 2x4 Mo Ram : 150 Frs les 2, vends CD 7th Guest, Commander Blood, Bioforge, Actua Soccer 96: 60 Frs pièce, Under a Killing Moon, Star Trek NG 90 Frs chaque, Tomb Raider 120 Frs. Tel à Christian après 19 h au 01 43 08 10 66. Département 95 Vends P100 16 Mo, disque dur 640 Mo, écran Pro Acer, C Rom x4, souris, joystick et nbx jeux : 8000 Frs.T el au 01 39 86 39 91 à Sylvain. Département 95 Vends jeux originaux MAC : 150 Frs, Shivers, ultimate Doom 100 Frs, Theme Park, Discworld, Rebel Assault 2, Sam et Max, vends 4 Mo Ram 100 Frs pour tous LC. perf. Tel au 01 39 59 54 61 à Florent le midi ou le soir. Ram 1000Rebel Asce, Doom 100%ipaux MAC: 159 Département 78 Vends PC multimedia P90, 16 Mo ram, DD 1,2 Go, écran 14\" SVGA, carte son, CD Rom x4, HP, Win 95, nbx logiciels et jeux : 6000 Frs à débattre. Tel au 01 39 56 47 72. Département 93 Vends Pentium 90, 16 Mo, DD 1,2 Go, carte mère 256 Ko, carte vidéo 53 864, CD Rom x4, écran 15\" avec filtre, clavier, souris : 5300 Frs. Tel au 01 48 48 94 73. Département 95 Vends imprimante Citizen 120 D+, CM VLB + controleur IDE, carte Adlib, recherche Man Enough; Pirates Gold, XCom 1 et 2, échange possible. Tel à Thibault au 01 39 64 58 06 après 19 h le week-end. Pred JOB Département 78 Vends Loom sans boite : 65 Frs, Commander Blood (boite et notice): 105 Frs, cartouche Canon BCIO: 100 Frs (jamais servi). Tel au 01 30 51 17 15 après 18h à Adrien. AL Département 93 Vends PC Pentium 100, 512 Ko cachés, 24 Mo Ram, HD 1,3 Go, carte S3, 64 bits, carte son SB Pro 2, lecteur CD Rom, enceintes, moniteur couleur Sony, imprimante Canon BJ 10EX pour 7500 Frs, Scanner couleur A4: 200 Frs, 3DO + 2 jeux : 800 Frs. Tel au 01 40 / 1126 43 après 20 h. U IU Département 95 Vends CD Rom : GP1 : 100 Frs, Megarace 100 Frs, Need for Speed 200 Frs, carte mère PCI 486 DX4 100 Mhz : 1000 Frs, carte vidéo SVGA 500 Frs. Tel au 01 34 4216 57 après 18 h à Jean-Luc. Département 78 Vends Compaq Pentium 133, 16 Mo, DD I GO SCSI, SB Awe 32 Pop, Matrox 2 Mo, Modem USR 33600 BDS, CD Rom x4, clavier, souris, HP, écran 15\". Tel au 01 30 52 03 06 après 18 h 30 et le week-end. Département 75 Société de communication multimedia recherche plusieurs travailleurs indépendants et/ou Freelance. Les compétences recherchées sont : programmation sous Director 5.0 (Lingo) infographie conception-rédaction publicitaire connaissance des jeux vidéo souhaitée. Faxez CV au 01 41 86 05 06 ou contactez Stéphane Gallani au 01 41 86 05 09 pour rendezDépartement 93 Vends jeux PC en VF : Les Chevaliers de Baphomet 180 Frs, Frankeinstein 140 Frs, Prisoner of Ice 120 Frs port compris. Tel au 05 62 63 12 25. Département 95 Vends jeux originaux VF PC CD: Guignols de I'Info n°1 : 200 Frs, et disks : Le Roi Lion 100 Frs, Moktar 50 Frs et Micro Application : Desinstalleur 95: 100 Frs, Windows 795 pas à pas + livre : 100 Frs. Tel au 01 34 10 86 21. Département 80 Vends jeux PC CD: NBA 96:70 Frs, Fade to Black VF 60 Frs, Mechwarrior 2 + Scorched Planet VF pour Mystique 50 Frs chacun, Flight Unlimited VF 50 Frs port compris. Jérôme Campuzan 691 Rue du Docteur Marcel 80500 Département 95 Vends Civilisation 2: 175 Frs, Screamer 100 Frs, DM2 50 Frs et Wing Commander 4 : 150 Frs. Tel à Walter au 01 39 37 75 51. Montdidier. Département 94 Vends PC Intel 166 Mhz 16 Mo EDO DD 2 Go, carte mère Pipeline 512 Ko, lecteur CD Rom x8, moniteur 15\" SVGA... imprimante à jet d'encre : 7500 Frs à débattre. Tel au 01 43 74 17 55. Département 92 Cherche développeurs Delphi bon nvieau pour projet outils de développement visuel sans langage d'appli. Windows, idem \"Kick and Play\", interface utilisation, Génération d'un exécutable. Tel à Mr Dubois au 01d 40 94 19 44. Département 83 Vends Battleground Ardennes VF 200 Frs port compris. Tel au 04 94 20 07 . Département 94 Vends imprimante Epson LQ200: 700 Frs. Tel à Alexis au 01 46 71 62 83. Département 83 Vends ou échange jeux PC : Diablo, Fifa 97, Red Aler... Sébastien Mathis 88 Avenue Philippe Lebon 83000 Toulon. Département 94 Vends jeux PC CD : Chronicle of the Sword, D, Darkforces, Rebel Assault 2, Command and Conquer... Tel au 01 48 76 23 88. DIVERS ACHATS DCI Département 75 Achète anciens ordinateurs Oric, MSX, STC64, Apple 2, Spectrum ou toutes les anciennes marques avec logiciels et jeux, le tout en état de marche impérativement. Tel à Jean-Philippe de 18 à 20 h au 01 42 08 65 52. C a npito Département 97 Fan Retro achète jeux MAC années 80/90 : 0 Shadow Gate, Captain Blood, Creepy Castle, achète aussi programme de musique, dessin, système exp. language prog... Tel à Thomas au 05 94 35 60 35 en Guyane Française Département 93 Game Designer, grande connaissance du jeu vidéo, très imaginatif et dynamique, nbx projets à réaliser : souhaite informer éditeurs et studios de développement, de son existence et de ses réelles capacités. Je suis prêt à étudier toutes propositions sérieuses. Vous pouvez me contacter au 01 43 32 45 52 Mr Paillard Nicolas ou laisser un message au 01 42 62 55 53. Département 83 Vends Battleground Ardennes 200 Frs port compris. Tel à Charles au 04 94 20 07 28 le soir vers 19 h. Département 86 Vends Les Chevaliers de Baphomet 200 Frs, Wing Commander IV 150 Frs port compris ou échange contre Alerte Rouge. Tel au 05 49 46 75 54 à Antoine. Département 94 Vends PC Pentium 120 Mhz, 8 Mo Ram, disque dur 1 Go, écran SVGA couleur : 4500 Frs, écran SVGA couleur 17\": 2800 Frs. Tel au 01 46 81 64 43. Département Recherche dessinateur/infographiste 2D/3D (style SF) pour réalisation d'un synopsis d'un jeu de simulation/action, PC indispensable. Paillard Nicolas au 01 43 32 45 52. n Département 90 Vends jeux PC CD : Capitalism, Deadlock, Close Combat, Battleground Watterloo, Ace of Riles... Faire offre à Sarre François 1 Rue Abbé Descharrière 90000 Belfort. Sarre François 1 Rue Abbé Descharrière 90000 Belfort. Département 91 Vends CPU Intel P150 : 1000 Frs, 1 P200 : 2600 Frs, 2 P166 : 2800 Frs, modem USR 28800 Sportster VI Upgtrade à 33600 : 600 Frs, Millenium Matrox 2 Mo Ramdac 220 Mhz : 850 Frs. Tel au 01 69 45 28 39 de 18 h à 20 h et le week-end. Département 94 Vends 486 DX2 16 Mo, 540 Mo,SB 16, 2 Mo carte graphique, CD Rom x2, carte mère et carte graphique Orchid Multimedia : 3200 Frs à débattre. Tel au bureau 01 46 15 11 67 et après 20 h au 01 45 41 34 60, f bureau 01 46 15 11 67 et après 20 h gu 01 45 47 34 60, Département 94 Vends jeux originaux PC : F1 GP2, Tomb Raider, Sim Copter, jeux Playstation, vends cartes vidéo et cartes controleur PC à prix interessant. Tel à Pascal au 01 45 73 01 11 après 18 h. a n Département 50 Recherche tous anciens documents sur QBasic/Quickbasic/CA-Realizer, faire offre à Denis Thebault 69 Rue Général Leclerc 50110 Tourlaville ou messagerie sur internet : cherbourgine@magic.fr. Recoliner, faire offre di Dehis Rue Generationen Département 94 Infographiste 2D (Deluxe Paint/Photoshop) et 3D (3D Studio 4/Max), cherche emploi. E-mail : daniel.rocha@ace.epita.fr o u Daniel Rocha 5 Rue Auguste Franchot 94600 Choisy le Roi ou tel au 01 48 52 76 59. mniecesant. Tel à Pascal ov 01 YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK ! Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro.nces Les annonces de nos lecteurs abonnés seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Votre département (à remplir obligatoirement) JOYSTICK 75 TO RUBRIQUE : STANDARD : T ACHAT /VENTEN CONTACT | JOB C 7 MAC 7300 CDI P AUTRES es petites annonces petites annonces "
