"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS I joystick PC MAC N° 74 SEPTEMBRE 1996 Syndicate Wars RIPPER La soluce BULLFROG met le feu ! Quake Faut-il craquer ? 50 pages de tests 42 pages de previews & reportages 5 le nouveau jeu des Bitmap LightHouse, la belle aventure T 2788 74 35,00 F. tient-il ses promesses ? N°74. SEPTEMBRE 1996  35 F  BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9 $  PORTUGAL CONT.: 1250 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40 F " "LA DIMENSION 100 % LUCASARTS TM Le sim. de LucasArts : L'Enfer et le Paradis sont à votre portée... dans un jeu de stratégie original et rempli d'humour ! LUCASARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRESENTE TY THE AFTERLIFE LA SIMULATION STRATEGIQUE ENFIN RESSUSCITEE! de Michael Stemmle VERSION FRANCAISE OWOIS 004 ! W OP 11OSOSSE NIENS INIMIVIS NOIVINWIS V1 LUCAS 1 ECHANGE GRATUIT ! CONTRE LA VERSION FRANCAISE SON AISE SINJANVIWO INWNIVINGINE SUVSV L STAR WARS. REBEL ASSAULT 7GHTER CD-ROM COLLECTOR VERSION FRANCAISE NOUVEAU ! VERSION FRANCAISE LUCAS Arts TM &  Lucasfilm Ltd. All rights reserved " "POUR 2 JEUX ACHETÉS PAR MICES_OU A TRES RUM ES TITRES Recevez gratuitement un jeu de votre choix dans la collection LUCASARTSTM LUCAS Art S T Polection STARWARS REBEL ASSAULT Onades ADVENTURITY OOO THE SECRET OF ONKIES I Chucks Revenge AND GRAPHICADES CZAROC AIAEXTURE RON GILBERT W DIANA JONES SECRET WEAPONS LUFTWAFFE LOOM FATE FATLANTIS Pour bénéficier de cette offre exceptionnelle, adressez-nous sur papier libre : Vos coordonnées, le ticket de caisse faisant preuve de votre achat Le titre exact du jeu choisi parmi les neuf titres de la Collection LucasArts\" à Ubi Soft 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil. OFFRE VALABLE DU 1ER SEPTEMBRE 1996 AU 31 OCTOBRE 1996 ET UNIQUEMENT POUR LE FORMAT PC CD-ROM. TM &  Lucasfilm Ltd. All rights reserved " "Sommaire JOYSTICK 74 SEPTEMBRE 1996 LES TESTS DU MOIS MAC CD-ROM 8. NEWS : Les très saintes news de ce mois-ci sont particulièrement intéressantes, drôles et surtout édifiantes. C'est important. ITS A COMMON SCONCEPTION THAT YOU NEED LOTS OF RAM TO RUN WIN 95... 34. AVANT-PREMIERE: Tomb Raider est de ces jeux qui s'annoncent particulièrement étonnants. Comme nous ne pouvions plus tenir, nous sommes allés voir directement l'équipe de développeurs. C'est malin, on est encore plus impatients, maintenant. Oy MY BRAIN ONLY HAS 8 MEGS. LET'S TRY INSTALLING! ...94 CHAOS OVERLORD... DESCENT 2.................... LOST EDEN... PHANTASMAGORIA... PRO PINBALL ................ PC CD-ROM AH-64D LONGBOW................14 AMERICAN CIVIL WAR. AZRAEL TEAR'S. BATTLEGROUND GETTYSBURG BAKU BAKU................ CATFIGHT. CRUSADER NO REGRETS : DEADLOCK ............. FINAL DOOM ............ : . 120 FSFX 113 GENDER WAR ... HIND. INDIANA JONES DESKTOP ADVENTURES LES CHEVALIERS DE BAPHOMET .... LIGHTHOUSE........... LINKS LS MARTIAN CHRONICLES : PRAY FOR DEATH. QUAKE : ROBERT E. LEE CIVIL WAR GENERAL. ROBOT CITY ...... 109 STAR RANGER... STRICKER 96 ... SYNDICATE WARS THE GENE MACHINE 90 THE NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION 120 TIME COMMANDO TOSHINDEN. ......... 108 TOTALMANIA :. VIRTUA FIGHTER ................106 2 ............................ 68 ET ENCORE... COURRIER... EXPLICATION CD-ROM.......... GUIDE D'ACHAT.. ABONNEMENT. ANCIENS NUMÉROS .... PA... NONONO CON Segos ooa 48. ATTENTION TRAVAUX : Shiny Entertainment est en train de peaufiner MDK, un jeu d'action en 3D dont les premières images nous avaient sciés. C'est décidément très impressionnant. .. 109 . 98 . 58 50  LOISIRS : Bob Marley fait des trucs avec ses potes les Hamsters, Peter Gabriel s'amuse à Jérusalem. Pour démêler tout ça, le plus simple est encore d'aller voir. ......... 64 .....112 58  TEST : Syndicate Wars, Quake. Time Commando, Z. Deadlock. Lighthouse. Baphomet, Gender War et tant d'autres. Voilà ce qu'il est convenu d'appeler une rentrée chargée. JOYSTICK est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC cu copil de 100 000 F, locataire gérant, RCS NANTERRE B391341526 Siege social: 10. rue Thierry le luxon 92 592 LEVALLOIS PERRET Cedex Redoction: 6 bis, rue Fournier, 92 588 Clichy Cedex Tel:(16. 1) 41 34 85 00. Fax:(16.1141 34 87 99. Gérants: Oristian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Olivier Scomps Rédacteur en chef adjoint : Cyrile Baron Chef des Infos : Jerome Darnaudet Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur : Simone Audessou Secrétariat : Lourence Geoffroy Chef de Publicité : Claudine Lefebvre 41 34 87 25 Assistant: Antoine Thomas 41 34 86 93 Abonnement : Tel.: 44 89 41 15 Anciens numéro : 41 34 8775 Vente : EDIVENTE Numero vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animaleur : fredo Photogravure : SLJ CHAMPA COMPO IMPRIM INTEGRAAL Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite a l'OJD. Commission paritaire N° 70725 ISSN: 0994-4559. Dept legal a parution. Illustration : Yacine Couverture : Light House Sierra/Syndicate Wars Bulfrog (e numero comporte un encart d'abonnement broché a l'intérieur du magazine, Le numéro comporte également un CD-ROM gratuit depose sur la couverture, qui ne peut étre vendu séparément Realisation du CD ROM Fabien Deleval, Lord Casque Noir, Cooli. DIFFUSION Ed. Responsable Albert CONTROLE Festeroerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique JOYSTICK: 1 an (11): 1 450 FB. 1995 122 SOLUCE :  la demande générale, la solution complète de Ripper, et comme d'hab. des astuces, des trucs et des machins pour aller encore plus loin. : 128. GROS PLAN: Morgan, notre correspondant permanent aux États-Unis, est allé chercher pour vous les images du nouveau Leisure Suit Larry, de Phantasmagoria 2 et de Betrayal in Antara. Trois cartons en perspective. REDACTION COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Toute l'équipe PREVIEWS : Seb, lansolo, Cooli, Monsieur Pomme de Terre, Fishbone TESTS : Bob Arctor(Fabien Delevel), Fishbone (Stéphane Hebert), lansolo Olivier Aubin), Lord Casque Noir (Jerome Darnaude!), Monsieur Pomme de Terre (Lourent Sarfati), Tiberius (Pascal Pluchon), Cooli (Bruno Cordot). Correspondant permanent aux Etats-Unis : Morgan ONT PARTICIPE A CE NUMERO: Mathilde Remy, Stéphane Quentin, Jean Pierre Gavinel, Mic Dax, Sylvain Simono. JEUX CRACK: Gabriel Lopez Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Isabelle Lacombe, Marie-Noelle Hedon, Christophe Gourdin & Marie Legrand Corrections photographiques : Stéphane lecerca PRIVATEER COD 136. PREVIEWS : Darkening, la suite de Privateer, Archimedean, Swiv, près de 30 previews et une constatation : c'est le grand retour du game play. THE DARKENING " "Depuis le XIV°siècle, le mystère des Templiers n'est toujours pas résolu. REFLEXION FAITE Les Chevaliers | 23:51:  Wievaliers Baphomet... 1996, il est temps de trouver la clé. 36 15 36 68 94 95 INTERACTIVE entertainment 233, rue de la Croix Nivert 75015 Paris TEL : (0) 53 68 10 00 FAX : (1) 40 45 01 99, REVOLUTION VIRGIN GAMES* O Revolution Software. All rigbts reserved. *2,23F la minute " "Sommaire Inutile de le cacher, la partie PC du CD du mois dernier fut une véritable catastrophe. Deux démos ne marchaient pas et le shareware de Duke Nukem 3D ne fonctionnait que moyennant une manipulation que nous n'avions pu vous préciser dans le magazine. Bref, c'était pas beau à voir et nous en sommes désolés. Nous avons donc ce mois-ci apporté un soin tout particulier à la création du CD en y incluant notamment une version allégée de l'interface que vous étiez nombreux à nous demander. En espérant que ce CD vous donnera entière satisfaction, veuillez accepter une dernière fois nos excuses les plus sincères. Mea Culpa ! LA PARTIE PC Bria Systême anco/Virgintir du dos et more LA PARTIE MAC dans le répertoire \\DATA DEMOS RALLY du 2 Les démos. CD et tapez INSTALL.BAT u 7 Les plus belles images SYNDICATE WARS du mois I ce qu'il faut savoir sur (TEST PAGE 58) RAMA (PREVIEW Nouvelle rubrique sur le CD. Vous pouvez Jouable désormais retrouver une sélection des l'interface. PAGE 40 ) Système : DOS Non jouable plus beaux écrans de jeux faisant l'actuaNotre interface fonctionne uniquement Editeur : Bullfrog/Electronic Arts Système : DOS sous Windows. Elle nécessite un 486 DX2 Cette démo ne fonctionne qu'à partir du nctionne qu'a partir du lité. MDK, le dernier soft de Shiny EnterEditeur : Sierra 66 équipé de 8 Mo de RAM et d'un lecteur DOS. Sous Windows 95, rebootez votre Pour lancer l'installation de cette démo tainment, inaugure le bal. de CD 2x. ordinateur en mode MS-DOS. Vous pouvez sans passer par l'interface, exécutez tenter l'installation depuis une session SETUP.EXE se trouvant dans le dossier DOS, mais cela risque de planter votre \\DATA DEMOSTRAMA du CD-Rom. INSTALLATION SOUS Vos plus belles images et animations machine. Une fois sous DOS, donc, renWINDOWS 3.1 seront regroupées dans cette section et dez-vous dans le répertoire DATA DEMOS L'interface requiert les extensions WIN32S SHATTERED STEEL SYNDWARS du CD et tapez INSTALL.BAI. Jouable certaines même récompensées. Toutes et WIN G. La plupart du temps, ces extenSystème : DOS & WIN95 les infos dès le prochain numéro. sions ont déjà été installées sur votre sysTIME COMMANDO Editeur : Interplay/CIC tème par des logiciels du commerce ou Fans des Mechwarriors, Shattered Steel tout simplement par l'un des précédents (TEST PAGE 64) est fait pour vous. Pour l'installer, il suffit Une sélection des nouveaux matériels et CD de Joystick. Pour savoir si c'est le cas, Jou de lancer INSTALL.EXE se trouvant dans il vous suffit de lancer l'executable en Système : DOS et WIN95 le répertoire DATA DEMOSISSTEEL, et ce périphériques complétant la rubrique du Editeur : Adeline/Electronic Arts vous rendant dans le Gestionnaire de ProTime Commando io Time Commando jouit d'une réalisation sous une session DOS pour WIN95 et magazine. grammes et en cliquant Exécuter dans le sans faille et plonge le joueur dans une directement sous DOS. san menu déroulant Fichier. Puis cliquez histoire à laquelle on a envie de croire. 10 La solution ensuite sur le bouton parcourir, sélectionDOS ou Win95. Sous DOS. placez-vous KICKOFF 96 (TEST Vous retrouverez tous les mois une solunez JOYSTICK.EXE sur la racine du CDdans le dossier TIMECO du CD et tapez DANS JOYSTICK 73) tion de jeu sur le CD. Son auteur recevra Rom. Si l'interface démarre, c'est que tout INSTALL.BAT. Sous WIN95, placez-vous Jouable un chèque de 100 francs. est déjà installé, sinon il vous faudra proHans o audra pro dans le même répertoire et lancez m Système : DOS céder à l'installation de WIN32S et WING SETUP.EXE. Là, le programme vous Editeur : Anco/Virgin en vous rendant dans chacun des reperdemandera s'il doit installer DirectX Ne s'installe qua partir du DOS el nom d'une session DOS. Rendez-vous dans le la racine et en lançant SETUP.EXE. Attendans votre ordinateur. L'installation termidossier de dossier ISETUP du CD et lancez l'exécution, l'installation nécessite 7 Mo dans la née, relancez l'ordinateur et choisissez à cez table SETUP.EXE. Attention, cette démo table CD Mieux-Mieux change légèrement de partition Windows. Si l'interface est trop nouveau SETUP.EXE de Time commando, est assez instable. formule et de ton. Dans ce numéro, lente sur votre machine, vous pouvez lanpuis cliquez sur JOUER. toutes les infos sur les jeux les plus attencer JOYSPEED.EXE au lieu de MARATH ON  dus de la rentrée, un dossier sur Escape JOYSTICK.EXE. Vous aurez accès à toutes Jouable CYBERSTORM les rubriques via une seule et même page, Velocity, des mises à niveau de jeux et le Système : WIN95 et ce de manière bien plus rapide. Jouable Editeur : Bungie plein de sharewares. Nous rétablirons la Système : Windows Encore un clone de Doom. Celui-là nous présence, dès le mois prochain, des Editeur : Sierra vient du Mac. Pour l'installer, placez-vous rubriques similaires à celles que l'on Un wargame de nouvelle génération. Pour INSTALLATION SOUS l'installer sans passer par l'interface, dans le répertoire DATA\\DEMOSWARATH2 trouve sur la partie PC, à savoir un recueil WINDOWS 95 ouvrez le répertoire DATA DEMOSI du CD et démarrez SETUP.EXE. Attention, des meilleurs images et programmes de L'interface requiert les extensions WIN32S CYBERSTO du CD et lancez l'exécutable. nécessite DirectX2 pour vous lancer. Si nos lecteurs, des astuces, la liste des et WIN G. Voir explication dans l'installavous avez déjà installé Time Commando, tion sous Windows 3.1 L'installation développeurs et toutes sortes d'infos vous n'êtes pas obligé de réinstaller utiles. nécessite 2 Mo dans la partition Windows THE SETTLERS DirectX2. Cette extension de Windows 95. Si l'interface est trop lente sur votre (TEST DANS peut modifier le comportement de votre machine, vous pouvez lancer JOYSJOYSTICK 72) machine. ERRATUM : DUKE NUKEM 3D PEED.EXE au lieu de JOYSTICK.EXE. Jouable Pour installer le Shareware 6 niveaux du Système : DOS 3 Les Sharewares CD précédent, vous devez recopier le LES COMMANDES DE Editeur : Blue Byte L'un des clônes de Populous les plus réusVous trouverez des dossiers sur Panzer répertoire contenant Duke Nukem sur le L INTERFACE sis. Voici la démo du second volet. Pour General, Civilization 2, des avions pour disque dur, retourner sous DOS ou sous Quelques commandes utiles l'installer, retournez sous DOS ou redéen FS5, des sauvegardes et des textures session DOS, vous placer dans le réperBouton gauche de la souris pour zoomer marrez en mode MS-DOS sous WIN95. pour GP2, des mises à jour de jeux et tous toire du disque dur où vient d'être transvers l'avant Rendez-vous ensuite dans le répertoire Poles utilitaires possibles et inimaginables le féré Duke 3D, et taper la commande : Bouton droit de la souris pour zoomer DATA DEMOSISETTLERS et lancez l'exéa pour Quake, sans oublier les derniers AntiAT ATTRIB * * R. vers l'arrière cutable INSTALL.BAT virus. Z pour réduire la fenêtre et accélérer l'interface IMPORTANT + et du pavé numérique pour accélérer L rer LEMMINGS 4Les programmes des Le CD-Rom n°16 fourni avec ce numéro lecteurs ou diminuer la vitesse du Zoom PAINTBALL de Joystick a été essayé et a fonctionné La sélection des meilleurs programmes Cliquez en dehors de la zone d'affichage Jouable sur tous les ordinateurs de la rédaction. des films pour y mettre fin. Système : Windows que vous nous ayez envoyés. Parmi eux, Editeur : Psygnosis un simulateur de vol, un logiciel de Hachette Disney Presse ne pourra en Touches ALT + F4 pour revenir instantanéUn jeu sans grande prétention mais qui retouche d'images, des jeux de Tarots. aucun cas etre tenu pour responsable des ment sous Windows ravira les plus jeunes. Pour le lancer hors Bravo! dommages de quelque nature que ce soit, interface, démarrez SETUP.EXE se troudirects ou indirects, liés à l'utilisation de CONSEILS : vant dans le dossier VDATA DEMOSVLEM 5 Les vidéos ce CD-Rom, et des programmes qu'il L'interface fonctionne en 256 couleurs. Pour BALL voir les vidéos en 16 millions de couleurs, les Bandes annonces de Phantasmagoria Il et de Phantasmagoria Il et contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable de pertes et profits lancer via le Lecteur Multimédia (groupe d'Archimedean Dynasty. Accessoires de Windows). Les vidéos se trou RALLY FEVER ou de revenus, de dommages ou coûts Jouable vent dans le dossier DATAVIDEOS1 du CD COST OU CD résultant d'une perte de temps, de donOle reportge du mois Système : DOS Rom. Si Video for Windows n'est pas installé Editeur : Silver Lightning Nous sommes allés chez Core Design nées ou de l'utilisation de ces logiciels, ou sur votre ordinateur (Windows 3.1 unique. Pour installer le jeu, vous devez retourner pour filmer l'équipe de développement qui pour tout autre motif. En aucun cas la resment), vous pouvez lancer SETUP.EXE se trousous DOS ou redémarrez l'ordinateur en nous concocte un excellent produit ponsabilité de HDP ne pourra être engavant dans le dossier VFWINDEO du CD. mode MS-DOS sous WIN95 et vous rendre nommé Tomb Raider. gée au-delà du prix d'achat du magazine. 6. JOYSTICK 74 " "ue voulez-vous que je vous raconte ? C'est la page du courrier des lecteurs, et c'est là que l'on publie les lettres (des lecteurs et les réponses (de la rédaction). Ça se passe comme d'hab. à : JOYSTICK, Courrier des lecteurs, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. on suivait ce raisonnement, l'équipe de Joystick recevrait pour tout salaire un numéro de Joystick. C'est un excellent journal, certes, mais ça ferait un peu juste. En ce qui concerne Billou, nous n'avons plus trop le temps de faire les malins car nous utilisons Windows 95 à la rédaction et il faut le réinstaller en moyenne deux fois par semaine. de beaux jours devant elle. Notre siècle nous assomme de données, et l'ordinateur est justement à même de les traiter. En revanche, il est probable que le jour où cet engin sera devenu aussi courant et simple d'emploi qu'un appareil photo ou un téléviseur, on se contentera de l'utiliser sans en parler. Regardez justement la photographie. Dans les années 70, il existait de nombreux magazines techniques traitant de long en large des joies de la prise de vue ou du développement à domicile. De nos jours, tout le monde utilise un appareil automatique, et les journaux technique ont presque tous disparu. C'est à peine si l'on trouve quelques revues parlant de la photo en tant qu'art. bien plutôt que de monopoliser du temps et du matériel pour une version Mac. De plus, la politique d'Apple en matière de jeu étant assez floue et différente dans chaque pays, difficile de s'y retrouver. Alors que Apple Angleterre semble vouloir mettre l'accent sur les jeux et impose des PLV (présentoirs sur le lieu de vente) aux revendeurs, Apple France ne semble pas trop se préoccuper de ce marché. Bref, il va s'agir de sortir de ce cercle vicieux.  Joystick, nous essayons depuis des mois de parler des jeux Mac, mais ce n'est pas évident. De nombreux éditeurs oublient de nous envoyer les versions Mac de leurs produits. De plus, les branchés du Mac étant plutôt Cyrille Baron Il est 22 heures, je suis bloqué dans Land of Lore, alors je vais en profiter pour écrire à Joystick. Je possède un ordinateur depuis I ourquoi ? comment Courrier Pourquoi ne faites-vous pas un comparatif entre le Pentium et l'une des meilleurs consoles (par exemple la PlayStation) car je crois qu'il y a un doute ? Comment se fait-il qu'un jeu sur CD-Rom soit vendu 350 F, alors qu'un CD ne coûte que 10 F à tout casser, plus bien sûr la main-d'oeuvre ? Pourquoi ne montez-vous pas un club contre Machintruc 95 au lieu de nous rabâcher à chaque fois que c'est bourré de bugs. Ceci dit, je l'ai pas. K. Castelain Même remarque avec la télé. On veut bien s'informer sur les programmes, mais qui aurait l'idée saugrenue de lancer une revue technique comme celle des années 50 où les tests de téléviseurs faisaient la joie des branchés de l'époque ? L'informatique de demain sera à mon avis aussi intégrée que ces outils, juste un moyen et non plus une finalité. débrouillards, les jeux circulent souvent en import avant leur sortie en France. Tester un jeu que 80% des utilisateurs ne pourront pas se procurer prendrait trop de place. cinq ans. A son apparition, cet engin était synonyme de grosse machine réservée aux spécialistes et autres binoclards surdoués. Aujourd'hui, on ne peut plus ouvrir un bouquin, regarder une émission sans qu'on nous parle de \"multimédiainteractifcyberinternet\". Aujourd'hui, tout à coup, l'informatique devient branché. Alors je me demande si ces termes barbares et l'informatique ne seraient pas qu'une mode ?  force de répéter à tout le monde que tout le monde aura un ordinateur à la maison dans dix ans, les familles achètent sans trop savoir pourquoi un machin multimédia. Je me demande si l'informatique ne va pas retomber un jour et être remplacée par une autre mode. Bon, je m'emballe (ça ne me réussit décidément pas, les cours de philo) et je ferais mieux d'aller me coucher. G. Bigot, La Roche sur Yon On ne compare pas l'incomparable. Et puis, il faudrait déjà savoir quelle est la meilleure console et c'est un débat dans lequel on ne souhaite pas rentrer. Merci aux lecteurs de ne pas écrire pour nous dire que l'UltraMachin est mieux que la Playtruc ou le contraire. On s'en fout. Il est certain que jouer à Destruction Derby sur Pentium, c'est dix fois plus onéreux que sur PlayStation pour un résultat équivalent ; mais l'intérêt du Pentium, c'est le reste, ce qui n'existe pas sur consoles : les simulateurs de vol, les applications, les jeux de rôles, d'aventure, etc. Merci de vous abstenir également d'écrire si vous trouvez que Destruction Derby est mieux sur console ou Pentium. On s'en fout aussi. Les jeux coûtent plus cher que le prix du support parce qu'il s'agit de jeux, justement, et non pas de disques vierges. Tu parles de main-d'uvre ? Ben oui, il y en a plein. C'est aussi pour ça qu'un tableau de Gauguin vaut plus cher que le prix du cadre, de la toile et de la peinture. Si Vecret Je suis mécontent de la politique menée par la plupart des éditeurs de jeux en ce qui concerne le Macintosh. Pourquoi un produit PC met-il autant de temps à être importé sur Mac ? Est-ce aussi long de convertir un jeu d'une plate-forme à l'autre ou s'agit-il de problèmes de licences avec Apple ? Guido, Tournai Je suis intéressé par les méthodes de cryptage (codage-décodage) et je vous serais reconnaissant de me faire parvenir une bibliographie des ouvrages relatifs à ce sujet. G. Martin Il est vrai que l'engouement des médias pour l'informatique est souvent ridicule, mais je ne pense pas que l'informatique soit une mode. Les joueurs évolueront peut-être, les jeux de demain seront peut-être plus grand public (et je tremble à cette idée), la presse informatique ira prendre une retraite bien méritée au paradis des fanzines de luxe, mais l'informatique en tant qu'outil a encore Certes, on ne peut pas dire que les éditeurs se bousculent pour sortir des jeux sur Mac. Il y a deux raisons à cela. D'une part, ce marché est moins important que celui du PC, et un éditeur préfère donc utiliser ses équipes de développeurs pour créer un produit sur PC qui se vendra très 202380:;?+@Du DFGN+XRZ68%%;@p 0 0 V v %  ê L ànRp'Oppoovv%llw%Onpoo M f  % Z % u Yn <p O »  % y v %1 EA 8 SoTg-%—%f BXa 7. JOYSTICK 74 " "TIM ROTH Pulp Fiction EDWARD FURLONG Terminator 2 NCUS Lille ewsnews PAR TOUTE LÉ QUIPE Odessa Le Russe est austare MALESUADA Edito BITI ODES La mafia, déjà c'est pas drôle, mais la mafia russe, on rigole encore moins ! Ça tue à tout-va sans le moindre rictus de gaieté. Little Odessa est un film d'une grande austérité, sans artifices surperflus, servi par des dialogues réduits au strict nécessaire. Une ambiance de 3,5 tonnes, froide, gelée même, comme le climat de ce quartier russe de Brooklyn. Injustement demeuré dans l'ombre, Little Odessa est un pur joyau, ainsi que la bande-sonore qui l'accompagne, essentiellement composée de choeurs soviétiques extraits d'oeuvres traditionnelles et contemporaines. Delta Video, 145,00 F environ. ITALJET E E T U ILL CART RS TOUTONO DEL Regarde-moi et écoute-moi car je suis le Messie. Et arrête de mettre les doigts dans ton nez. Benoit 39 Raide Baron Red Baron 2 sortira un peu plus tôt que Sierra Pro pilot. Cette suite de l'un des meilleurs simulateurs de coucous sauce années 20 proposera moult améliorations, comme une gestion globale du champ de bataille, 35 nouveaux avions jouables, des possibilités de glaner des informations sur l'ennemi par l'espionnage, ainsi que de recevoir des lettres larmoyantes de votre belle. Très très attendu et pour février/mars. 3T \"Tout ce qui était sec, Dieu l'appela Terres, et tout l'amas des eaux, il l'appela Mers. Dieu crut que cela était un bon jeu de mots.\" Genese 1.10 Et nous oublierons la lumière, la caresse du vent, nous oublierons que les filles allaient à demi-nues, nous oublierons le goût du sel et des confidences. Ce sera septembre, nous oublierons l'éditor... Flûte ! J'ai failli oublier l'édito. Nous avons profité de cette rentrée pour dépoussiérer la maquette de Joystick. Explications en page 55. Moins de textes (un peu), plus de clarté (beaucoup), et grand retour des «Jeux Cracks CD» et de \"En détresse\" dans le magazine. Finalement, c'était pas une bonne idée de coller ça dans le CD. Le lecteur est roi. Alors ça vous plaît, ce nouveau Joystick ? N'hésitezpas à nous faire part de vos remarques. Merci à ceux qui ont répondu au sondage, nous sommes en train d'analyser tout ça. Pour l'instant, il ressort de cette enquête que vous vous intéressez aux jeux vidéo. On va essayer d'en savoir plus. Les lecteurs fidèles seront heureux d'apprendre que les abeilles continuent à se foutre d'Internet (cf. Joystick n° 63 page 55). Télex BOURGEOIS AU GRAND COEUR * \"C'est une période formidable pour aborder le genre interactif\", a déclaré Jeff Yapp, président de Twentieth Century Fox Home Entertainment International. Jeff Yapp est le premier cas recensé d'Alzeïmer chez un organisme uni cellulaire. Les 5 et 6 octobre 1996, dans le parc Saint-Paul de Bourges, se déroulera le projet Moult'immediat. Premier volet : un salon dédié à l'informatique avec applications spécifiques, c'est-à-dire la musique, l'éducation, les jeux et le multi-chose en général. Second volet : affrontement en réseau (100 bécanes connectées !) pour jouer à Warcraft II, Duke3D, etc. Ça coûtera 50 balles. Les bénéfices seront entièrement reversés à la Banque Alimentaire et aux Restaus du Coeur. Pour que les pauvres puissent s'acheter des téléphones cellulaires. Une noble cause, quoi ! Association Moull'immediat, 22 Impasse Mozart, 18000 Bourges. Cyrille Baron \"Donne-nous chaque jour notre pain quotidien, brioché de préférence.\" Luc 9 : 12 8. JOYSTICK 74 " "PINGOUIN Les d'Atlanta déjà sur CD-Rom 60 Jesse Owens : celui qui indisposa Hitler 1900 1904 1908 1912 1920 1924 1928 1932 F rieda A Bler. As ou de ce, es 1134, ilul 1968 1972 1976 1980 1984 Le moins que l'on puisse dire, c'est que Virgin Interactive aura été très rapide sur ce coup-là. Début septembre sortira \"1996: Les Jeux Olympiques d'Atlanta\", le centenaire de l'olympisme moderne. Édité par Virgin et réalisé avec la collaboration de l'AFP (Agence France Presse). Du coup, le CD est rempli ras la tronche de près de 1 500 photos des meilleurs moments d'Atlanta, de tous les résultats et en particulier ceux des 315 Français embarqués pour les jeux ainsi que des commentaires par les journalistes de l'AFP et d'Europe 1. Joli, une sacré aubaine pour les fans de sports ou pour ceux qui se sont découvert un intérêt pour les épreuves sportives des JO. Faut dire que les derniers jeux étaient excellents, particulièrement en athlétisme. Et surtout dans les épreuves féminines, n'en déplaise à ce gros con de Pierre de Coubertin, dont on nous parle un peu trop avec une petite larme patriotique au coin de l'ail. Le Pierrot a dû se retourner plus d'une fois dans sa tombe cette année, lui qui ne concevait pas les jeux Récemment breveté aux USA, le logiciel ouverts aux femmes. d'animation 3D \"Character\", développé à Pierre fit sortir tout le monde, et Paris par Raymond Perrin, intéresse les grands éditeurs américains. Un litige oppose se mettant à genoux, il pria ; puis se tournant vers le corps, il déjà ses auteurs et propriétaires au puisdit: «Marie-Jo, lève-toi.» Elle sant groupe Microsoft dans le cadre d'une procédure judiciaire pour ouvrit les yeux, et lui colla un pain. Actes 9.40 contrefaçon. Gametek fait son Jeff Minter. Après les attaques de dromadaires mutants, nous voilà avec des pingouins mutants. Des pingouins. Les bestioles ridicules qui se tortillent sur la banquise en essayant de pas trop se gauffrer, vu qu'ils n'ont pas de bras, les pingouins, pas de mains, rien, pour se rattraper. Des pingouins mutants, nom de Dieu. Mutant Penguins, de Gametek, donc, sur PC CD-Rom, s'annonce comme un Lemmings , l'envers : au lieu de sauver des bestioles stupides, il faut les massacrer. On leur pose des pièges, on leur jette des bâtons de dynamite ou on déverse sur eux des pots de glue. On n'a pas grand-chose pour l'instant, une photo par-ci par-là, et le concept qui nous fait bien rigoler (mais avec Jeff Minter on se méfie un peu). On en reparle plus en détail (des pingouins...) dans les previews très bientôt. élex \"Et tous les pingouins au ciel, sur terre, sous terre et sur mer, tous les pingouins, TOUS, je les entendis gémir. Apocalypse 5.13 POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, Bu mutno. DE ABONNEZ-VOUS ! La sionexnio de la cefa a La 5661 was Tjoystic. 239 SEPTEMBRE 1995 FI GRAND PRIX 2 Space Hulk au lieu de 3854 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICK n°5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. PEALISME MAC APC Start 7 TESTS SUR 3DO Le CO-ROM MAC 120VIS Mieux-Mer 03 WALES TESTS oc Mochwarrior 2 Ne For Speed DOSSIER SPECIAL UPGRADEC PLUS DE 200 OW TO LOS HUX CADEAUI IT'S A COMMON MSCONCEPTION THAT YOU NEED LOTS OF RAM TO RUN WIN 95 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. GENERAL PROTECTION FAULT + LADEE QUAKE Las createars & DOOM Vous devaten Marveju MY BRAIN ONLY HAS 8 MEGS LETS TRY INSTALLING! Gilmore et le Kiwi Internet Group sont des gars bien : ils aiment les comics et s'éclater. Ils maintiennent sur le Web un site tordant qui s'appelle Way Of The Exploding Head (référence à Way Of Exploding Fist, un superbe jeu de karaté sur C64). L'adresse : http://www.king.net/gilmore/head/. On y trouve Eltsine, Tom Hanks et bien d'autres. On n'a pas résisté à l'idée de vous en passer un extrait, devinez pourquoi ? Exclusif sur MACE U 2. MARATHON 2 TUDO! BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LULU19UU Sexe : OM OF Adresse : JUST POLL MY FINGER TO START THE INSTALL SEE, THAT'S NOT A BUG. IT'S A FEATURE Le prophète dit: \"Tu ne blasphèmeras pas sur l'image de Dieu en te comparant à lui. Et Bill Gates répondit: il faut bien avoir un modèle. BILLGA-L.DLL Code postal : LUULUVille : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 127 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an ( 11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les alwonnés peut s'exercer muprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquée a drunganismes extérieurs. " "nCUS cooli! quels il s'emportait à chaque fois. Tout ça, quoi. On était habitués à ce qu'il nous taule à Warcraft ou Duke Nukem. Tout ça, mince. Habitués à sa tronche de mec qui vient de se lever, même quand il ne venait pas de se lever, qu'il avait passé une nuit blanche au bureau, à chasser les démos sur le Net. Et voilà qu'il est parti, qu'il nous quitte, qu'il a décidé d'aller rigoler ailleurs. Allez, tiens, on le reverra bien de temps en temps, le monde est petit, et celui des jeux vidéo est un nain. Si vous le croisez sur IRC, dites-lui au revoir de notre part. Télex La version 6.0 de World Atlas pour PC CD et Mac CD sortira en novembre. Développé et édité par Mindscape, cet Atlas comprendra 400 cartes en couleur. Bonne idée, des photos satellites d'une vingtaine de régions ou de sites particuliers sont accessibles. C'est bizarre, la vie, des fois. Regardez, tiens, notre gars Cooli à nous, notre testeur, là, vous le connaissez aussi, notre Cooli... Bah il s'en va, hop, pfffiufit, c'est son dernier numéro de Joystick que vous avez entre les mains, là. C'est bizarre, ca fait drôle. Mince. Nous étions habitués, et tout. Habitués à le voir un café à la main en permanence, la clope roulée au bec. Habitués à ses gloussements. On prenait un malin plaisir à le provoquer, à le trimbaler dans les sujets sur les Il y aura des pleurs et des grincements de dents, quand vous verrez Cooli quitter le royaume de Joystick. Alors viendra du levant et du couchant, l'odeur de ses clopes; et du Nord et du Midi, celle des cafés renversés. Alors vous vous souviendrez. Luc 13.28 Simulateur de Rois crevés Lord Of The Realm nous revient dans sa deuxième version : jeux en réseau, superbes cinématiques, combats en temps réel. Ça se déroule il y a 8 siècles en Angleterre, après le décès d'Edouard ler. C'est chez Sierra et c'est prévu pour novembre. La 3D «Mais tu iras dans la maison de mon père et de ma famille prendre une femme pour mon fils, mais pas la mienne.» David IV. 16 PlayStation magazine Orchid annonce sa propre carte 3D. La farenheit Video 3D est architecturée autour d'un processeur S3 et d'une mémoire mono-cycle de Silicon Magic. La résolution peut atteindre 1600 x 1200 et la fréquence de rafraîchissement 160 MHz. Elle supporte Direct3D, l'API de Win 95. Avec 2 Mo de RAM EDO, on devrait la trouver à moins de 1500 F. \"L'aveugle se leva, y alla et à son retour, il voyait en 3D mappée\". Jean 9-7 Les premières versions Béta du nouveau système d'IBM sont enfin disponibles. Merlin, c'est son nom de code, est la nouvelle version d'OS/2 Warp. Parmi les nouveautés, on compte l'intégration d'Internet dans le noyau, y compris le langage Java, la reconnaissance vocale et la dictée, l'intégration du Plug & Play, une interface plus robuste et davantage d'ergonomie. C'est visuellement très réussi, et la version finale devrait pouvoir exécuter les programmes de Windows 95.  suivre de très près. Notre confrère consoleux PlayStation Magazine annonce fièrement la sortie très prochaine de son numéro 5, dans tous les kiosques, le 6 septembre. Comme d'habitude, le magazine est accompagné d'un CD pour Sony PlayStation rempli de belles choses, et cette fois encore plus impressionnantes que d'habitude : une démo jouable de Tekken 2, une démo jouable de Fade to Black, un clip-montage de FFF et un utilitaire qui anime votre écran de tout un tas de trucs 3D si vous collez un CD audio dans votre console. Et encore, je ne vous parle pas du contenu du magazine, incontoumable pour savoir tout ce qui se passe du côté de la PlayStation ! Télex Pénétration réussie de Macromedia à l'intérieur de Windows95 et Internet Explorer 3.0 qui incluront désormais la technologie Shockwave. A l'heure actuelle, aucun avortement n'est prévu. «Le premier lui dit : je viens d'acheter Unix et il faut que j'aille le voir, je t'en prie, excuse-moi. Un autre dit : je viens d'acheter OS/2 et je pars pour l'essayer ; je t'en prie, excuse-moi. Un autre dit : je viens de planter Windows 95 et c'est pour cela que je ne puis venir» Luc XIV18 \"Alors Hérode, se voyant joué par les mages, entra dans une grande fureur et envoya tuer tous les enfants qui n'avaient pas acheté PlayStation Magazine\" Iggy 3.16 10. JOYSTICK 74 " "En septembre, venez gagner 1500 FRANCS en bons d'achat à la FNAC UNE PLAYSTATION LES JEUX \"DUNGEON KEEPER\" \"TIME COMMANDO\" Z\" \"SYNDICATE WARS\" sur 3615 JOYSTICK * jeux sur PC CD-Rom, sous réserve de disponibilité. 1,29 F/mn & 2,23 F/mn " "NCUS ÇA TOURNE, JE VAIS VOMIR la science AENOR GANYMEDE Cumulez les beauferies : grâce au CD \"Yart de la vidéo\", chez Sybex devenez un abruti multimédia... avec en plus un caméscope en bandoulière ! Manque encore le GSM dans la poche pour atteindre le stade ultime et tant convoité du Parfait Abruti Multimédia. Le CD est mal fait et peu instructif, avec des vidéos Quick Time en dessous de tout filmées par ma tata Monique. \"Tu es l'Éternel notre Dieu qui fait souffler le vent, tomber la pluie et recharger les batteries.\" David IV 13 Cadillac Dinosaurs, Wing Nuts, Load Star... autant de titre qui ont fait la joie de nos poubelles. Rocket Science paraît cependant vouloir redresser sa fusée qui, avouons-le, paraissait bien mal lancée. Quatre nouveaux produits s'apprêtent donc à être mis en orbite : Obsidian, The Space Bar, Rocket Jockey et Ganymede. Certains sortiront tantôt sur PlayStation, tantôt sur PC, tantôt sur Mac ou tantôt pas du tout mais ça m'étonnerait. Le premier, Obsidian, est un mélange de Myst et de 7th Guest, à la différence près que ça se passe dans l'espaaaaaace, comme avec les cochons. Le monde d'Obsidian s'inspire également de celui d'Escher avec des pièces à plusieurs sens et de fausses perspectives. Vous marchez sur un sol qui fait office de plafond, qui est en fait le mur de la pièce vue de l'autre JOCKEY côté à l'envers. The Space Bar ne ressemble à rien de connu. Vous incarnez un p'tit gars buvant des coups dans le bar de la Tentacule Assoiffée et doté de pouvoirs télépathiques très développés. Vous pouvez donc voir et entendre ce que voient et ce que disent vos voisins les Aliens. L'écran se splitte en douze, vous vous retrouvez avec 8 bras, vous vomissez par les ouïes... Bref, c'est superdébile même si je n'ai pas bien compris le véritable but. Rocket Jockey est quant à lui plus classique, quoique... Aux commandes d'un genre de scootercheval, vous devez braver toute OBSIDIAN THE SPACE BAR sorte d'obstacle et faire la nique à vos ennemis, en les accrochant aux pylones par exemple, de manière à ce qu'ils s'enroulent autour. Le soft offrira trois challenges Hors Série différents et pourra se jouer à 6 en réseau. Enfin, Ganymede sera un shoot'em Macintosh up sur fond de 3D temps réel. On n'en sait pas plus pour l'instant, mais c'est Rendez-vous déjà pas mal. De toute manière, c'est comme ça et pas autrement. page 117 «Les derniers seront les premiers, mais ça ne va pas être facile «. Jérémie 21-32 la synthese TeeX WE ARE THE KNIGHTS WHO SAY NI Neon Grafix 3D est l'un des premiers logiciels de 3D semiprofessionnels pour OS/2 accessibles au grand public. Comparable à 3D Studio sur bien des points, il propose un modeleur puissant, un module de rendering et d'animation. Entre autres focntionnalités, citons l'outil de déformation élastique, le morphing multi-phase, la prévisualisation en temps réel, les liens complexes entre les objets, les structures hiérarchiques, les effets 3D et la grande vitesse de calcul. Vous trouverez la version démo sur le prochain CD de Joystick ou sur Internet httpl www.neongrafix.com En attendant, sachez que Neon Graphix 3D existe en deux versions : light et complète. La première, vendue à 390 F, limite le calcul au 320 x 200 et ne dispose pas de Morphing. La seconde coûte 4 990 F et s'accompagne d'un coffret luxueux, d'une cassette vidéo et d'un CD-Rom plein de textures et d'objets. Un excellent produit qui ravira le monde entier, mais aussi les habitants de Glutok que je salue au passage. Glutok, une petite planète sur laquelle il fait bon vivre.  Glutok, tout le monde débloque. Vive Glutok, on ne le dira jamais assez. Du 13 au 15 novembre 1996 se tiendra, à l'Inter-Continental Hotel de Berlin, une conférence internationale sur les persMince, depuis combien de temps je ne m'étais pas pectives technologiques en matière de autant marré-de-rigole devant l'écran de mon PC ? télé-apprentissage. Pour plus Combien de temps, nom de Dieu... Une éternité. d'informations, Bon, allez, je partage avec vous : Monty Python & the http://www.onlineQuest for the Holy Grail est sorti sur CD-Rom PC. Si vous educa.com. avez vu le film, ou n'importe quel Python en fait, vous savez à quel point cela peut promettre des monceaux de rigole. Et là, 7ih Level a carrément assuré en proposant à la fois des éléments directement tirés du film, et tout un tas d'éléments originaux au moins aussi drôles que l'inspiration première. Faut dire que les Pythons ont collaboré à la réalisation du CD, en particulier Eric Idle. Du coup, on se retrouve avec des enregistrements de voix des Pythons spécialement pour le CD-Rom (sauf Graham Chapman, qui était beaucoup trop mort). On a reçu la version finale, on l'a finie, c'est génial, mais on attend la version française qui sort très bientôt pour le test complet dans Joystick En attendant, vous pouvez faire un saut sur le site de 7th Level spécialement dédié aux Pythons, furieusement drôle également : www.pythonline.com «Heureux qui prendra part au repas dans le royaume d'OS/2 (et sur Glutok)» Luc 14-15 Jésus vint à la maison, ouvrit le frigo et le dévalisa entièrement. A cette nouvelle, Pierre le frappa avec un poulet déplumé. Marc 3.20 12  JOYSTICK 74 " "C'EST AUX PORTES D'UN TEMPLE EN RUINES QUE COMMENCE VOTRE AVENTURE SOLTARE... YOU NE ito I RES i in ERD Its LES TERR ZORK 11 E M E SIS SERE DIGNE HERITIER DE L'UNIVERS DE ZORK, ZORK NEMESIS VOUS IMMERGE DANS LES PAYSAGES SOMBRES ET ENIGMATIQUES DE CINQ MONDES CONQUIS PAR LE MAL... UNE AVENTURE SURREALISTE VOUS ATTEND DANS CET UNIVERS DE MAGIE, DE MYSTERE ET DE MORT. ET DONES ZORK NEMESIS. OSEREZ VOUS FOULER LES TERRITOIRES INTERDITS ? «Voilà le premier jeu capable de détrôner Myst. Epoustouflant!» Joystick «Un jeu qui s'annonce formidable.» Génération 4 BIENTÔT DISPONIBLE EN VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE. PC CD-ROM DOS ET WINDOWS 95 ACTIVISION Ubi Soft ENTERTAINMENT Activision et Zork sont des marques déposées. Zork Nemesis est une marque déposée d'Activision. Inc  Activision, Inc. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation. Tous droits réservés. " "Th Microsoft Grand ieux Incroyable: 2 nouveaux jeux sur PC Take command of men who act like real soldiers Télex Une nouvelle croisade dans l'univers du jeu. Ça nous arrive de chez Microsoft, C'est pour maintenant et ça SCI nous prépare s'annonce plutôt bien. En association avec des partenaires réputés comme deux nouveaux jeux, Atomic Games, Crystal Dynamics et autres, la société de Monsieur Portail comme ça, comme va nous proposer, dans l'année à venir, des jeux de toutes sortes à compar magie : XS est un simumencer par un wargame en temps réel sur Mac et PC : Close Combat. lateur de gladiateurs futuOn pourrait en frémir, voire rigoler grassement, peut-être même s'en ristes à la Doom en plus foutre ; mais après avoir vu la démo, cela s'annonce plutôt bien, très novateur ; et CarmagedOlitec, le seul fabricant francais à pouvoir se vanter de faire la nique à US Robotics, a don, un CarWars assez très bien même. Parallèlement, Microsoft va fournir des tas d'outils passé un accord avec Netscape Commudéjanté en attendant la verpour les jeux Online multi-joueur, et d'autres bases sur la technologie API Direct3D (temps réel). La carte 3D Matrox Mystique permettra de sion «officielle» nications pour inclure Navigator 2.0 de Steve Jackson's Game. avec ses modems. nous booster tout ça. «Pierral, tu es petit ici, mais tu «Pharaon fit entrer notre PDG en son palais et Pharaon fit bientôt son balu«...Et c'est ainsi que des deviendras grand en terre joueurs retournèrent en chon» Microsoft Égypte, rapport d'activités année 1996, page 5 d'Isral» Exode IX.213 terre d'Égypte» Pharaon VI.12  Du 1er au 25 septembre, auront lieu les phases préliminaires. Des deathmatch auront lieu sur chaque site. Les quatre premiers de chaque site seront qualifiés pour la suite des opérations.  Du 26 au 30 septembre, auront lieu les finales. Une finale régionale désignera un vainqueur par région. Les gagnants de chaque région auront alors la joie d'en découdre dans un deathmatch national. Outre les lots, le grand gagnant aura la joie de se livrer à un deathmatch à distance contre le cham pion de la rédaction de Joystick. Qu'est-ce qu'on gagne ? Un moniteur 17, des blousons de cuir Duke Nukem 3D, des tapis de souris et des abos à Joystick. Pour jouer, rien de plus simple. Connectez-vous du serveur Net Stadium le plus proche de votre domicile à l'aide du logiciel de connexion livré dans Joystick n° 72 et suivez les instructions (vous pouvez également télécharger le logiciel sur Internet -http:/www.azursoft.frou l'obtenir gratuitement dans les boutiques Micromania). Une petite nouvelle pour finir : le numéro de la hotline Net Stadium que nous vous donnions le mois dernier est faux. Toutes nos excuses à la pauvre dame qui s'est fadée les appels inattendus. HEALTH AHHO H02192 ACCESE JuLIS Sur le dernier CD de Joystick, nous vous livrions le logiciel permettant de vous connecter à Net Stadium. Vous avez été nombreux à vouloir découvrir par vous-même ce service de jeux en réseau par téléphone. Deux bonnes nouvelles pour la rentrée : d'abord Net Stadium complète ses sites parisiens et niçois et ouvrira des accès à Lille et à Lyon dans le courant du mois. Ensuite, le service reste gratuit jusqu'à fin septembre. Pas (encore) d'abonnement : vous ne payez que vos communications ! Pour vous inciter à exorciser par vous-même vos pulsions meurtrières, Joystick et Net Stadium organisent un concours de deathmatch sur Duke Nukem 3D. Le concours se déroulera en deux phases : AMMO 14. JOYSTICK 74 " "= Win 95 Win 3.1 a S IERRA THE DARK BEING MÉCANIQUE SURNATUREL.. DEJOUEZ LE MAL DANS UN MONDE LIGHTHOUSE LIGH0907 UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU 25 rue Jeanne Braconnier CD-ROM ) 92366 Meudon-la-Forêt Adresse: UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU Hom:UUUUUUUUUUUU Prénom : UULILU Pays : U Retournez ce coupon à : COKTEL SIERRA UUUUU C.P. LULU Ville : LUUUUUUUU Retrouvez LIGHTHOUSE dans le catalogue CD des jeux SIERRA Conformément à la loi informatique et libertés du 6701778, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux informations qui vous concernent. Seule notre société est destinataire des informations que vous lui communiquez, GRATUIT " "NCUS SIMRENTRÉE Liste des gagnants V A ETC'EST PAS UNE SINUL: CEST PAS UNE Sinuc! ETC EST PAS UNE SINUL Vous avez été très nombreux à répondre au concours Warcraft 2. En attendant la désignation du grand vainqueur, voici la liste les 25 gagnants : Nom Prenom Maitre Emmanuel Bricout Francois Bizeul Vincent Mariena Michel Fritz Thomas Ochando Christophe Chobot Pierre Sampoux Fabian Sturm Frédéric Wispelaere Sidoine Latreille Jérôme Roland Xavier Vandrebeck Louis Delamoche Mathieu Dennler Guillaume Jacob Francois Faure Jérôme Alcatraz Jean Butiler Alain Bouquillon Sylvain Billot Jean-Pascal Khuat-Duy Laurent Gasquet Mathieu Izard Pierre Chabot Pierre Sim Planning Des tas de sim-bébés sont en gestation dans le ventre de maman Maxis : SimCity 2000 Network Edition devrait sortir en septembre et permettra, comme son nom l'indique, de jouer à SimCity 2000 en réseau, par liaison modem directe ou par Internet. C'est alléchant, mais méfiance, il est un peu inquiétant qu'aucune Béta ne nous soit parvenue à ce jour. SimCopter est annoncé pour décembre. Oui, vous l'avez deviné car vous êtes malin, ce sera un simulateur d'hélicoptère, mais trouvaille amusante, il sera possible de charger ses propres villes créées sous SimCity 2000 pour y voler. Un SimGolf est également prévu pour 97, mais aucune date n'est avancée. Et puis il y a la perle rare annoncée pour octobre : Solar System Explorer. Il n'y a pas \"Sim\" dans les noms ! ça, c'est ce que j'appelle prendre un risque. \"Et Dieu créa le poulet puis le pneu. Alors Maxis, que l'imagination n'étouffait pas, créa SimPoulet puis SimPneu.\" Mardoshe III : 21 LI Réalisé par des transfuges du Flight Simulator Team, Sierra Pro Pilot deviendra sans doute te concurrent le plus dangereux de ce demier. Basé sur le moteur 3Space (Silent Thunder, Rama 2), fer de lance de la technologie Sierra, Pro Pilot vous offrira la possibilité de passer votre brevet de pilote ainsi que toutes les autres qualif. comme Bimoteur, Hydravion, Jet, etc. Les tableaux de bord des appareils figurent parmi les plus beaux et réalistes qu'il nous ait été donné de voir. Malheureusement repoussé jusqu'en mars/avril. gaire. Pomme de terre proposait de tester sa résistance au chalumeau oxydécoupeur, tandis que moi, plus philosophe, je m'étais mis à compter les sillons du CDRom pour tromper l'ennui. Le bouclage a été retardé à cause de ça, ainsi que la parution du journal. Résultat : on a plié l'emballage et on l'a balancé par la fenêtre histoire qu'il aille vivre ses aventures, mais plus loin.  l'heure où vous nous lisez, elle survole la côte de Saint-Brieuc ; mais un anticyclone devrait la ramener sous peu dans tous les magasins Mac & PC, pour 99 F. Sybex l'a décrété il y a quelques mois : en l'honneur de son 20e anniversaire, 1996 sera \"son\" année internationale. Avions en papier est un soft réalisé sous Direcfor pour l'édification des sous-doués du pliage Origami. Il propose de nous expliquer la fabrication et l'usinage de 28 avions ORIGINAUX (traduire par 28 avions différents). Toute la rédaction est restée ébahie devant ce produit; chacun y est allé de ses commentaires, et pour certains en trois mots frisant le vul, \"Dieu vit que la technologie Sublogic était bonne, et Dieu sépara la technologie Sublogic de Microsoft\" Entretien sur le pilotage, sainte Perpétue 1421 Celui qui dit: je vais plier un avion et le regretter après, celui-là n'aura pas la possibilité de se repentir», Rabbi Malka, discours sur les pliages 16. JOYSTICK 74 " "CD ROM OLE «Golden Gate : Killer est un soft passionnant à jouer et dont l'intérêt ludique est indéniable.» «HIT»GEN4 golden gate \"Prix des Professionnels»Milia d'Or 1996 JAIL RECORD 20: Un cas réel résolu par la polites de San Francisco GROLIER INTERACTIVE " "A) LED LILLULU Reces " "McCANN SEGA LANCE SEGA PC. VOUS NE VERREZ PLUS VOTRE ORDINATEUR DE LA MME FAÇON. 0550 SEGA. VIRTUA er VIRTUA FIGHTER sont des marques de SEGA ENTERPRISES LTD. lululule Fin96, SEGA met son expérience des jeux d'arcade et des consoles de jeu vidéo au profit des joueurs PC en lançant ses plus grands hits d'arcade sur PC : VIRTUA FIGHTER, DAYTONA USA, VIRTUA COP et SEGA RALLY CHAMPIONSHIP. SEGA PC offre même du divertissement interactif pour toute la famille avec SONIC ou BUG. La technologie de ces jeux nécessite un PC Pentium 75 MHz 190 MHz est recommandé pour les jeux d'arcade) fonctionnant avec Windows 95, sans carte accélératrice, ce qui permet une installation facile et des écrans d'aide on-line en français. Site Web : http://www.sega-europe.com LSIRAS 112 10'43\"13 * 2,23F/min.1,29F/min ASTUCES, INFOSCADEAUX LA LIGNE SEGA 36 68 01 10 LE MINITEL 3615 SEGA A 18 61410 SEGAPC " "CD-ROM version PC Gamtetoc en stock NCUS Drivers Mille milliard mille drivers ! SHAREWAY pour Windows 95 La cakecon la pescargada des drivers FC Plus de 1000 shers pour mieux portes respirprenques Cartes d'accuisition video. Cartes graphiques. Cartes reseau Cates  Contrôleurs de CD-ROM Contours de disque dur Contrôleurs SCS Imprimantes. Monite Souris Joyy Modems, Sca Après la sortie de War College, Ezra Sidran, le principal développeur et le créateur d'UMS, a pété les plombs : il a violemment accusé Gametek d'avoir mis sur le marché une version non finale, toujours buggée et d'avoir utiliser des photocopies pour éditer le manuel. Aussitôt après les excuses de ses collaborateurs d'Intergalatic Software auprès de Gametek, ils ont déclaré qu'il s'agissait \"d'une version finale et approuvée par eux, même s'il est vrai que Gametek a utilisé des scans papiers au lieu de l'artwork original pour l'impression du manuel\". Si ça, c'est pas du War College en milliards de couleurs, temps réel et multi-joueur... ID PERD UN BRAS Télex Votre carte-son ne veut rien entendre, votre système ne reconnaît pas votre carte graphique, votre CD-Rom X8 ne fonctionne qu'en simple vitesse ! Lâchez tout de suite cette hache. Respirez par le nez, calmeVous connaissez sûrement John Romero, en tout cas vous avez forcément, voilà. Maintenant libérez cette grand-mère, vous lui avez assez fait peur ment eu ses créations sous les doigts et devant la gueule. C'est lui qui a mme ça. Parfait. Il existe plusieurs solutions non-violentes à votre problème. monté ld, il en est l'une des figures principales, sa trace reste à jamais D'abord le CD de Joy. On essaye généralement d'y mettre un max de indélébile dans l'histoire du jeu vidéo avec des pierres angudrivers. Certains revendeurs ont également une banque de drivers laires comme Wolfenstein 3D, Doom ou plus récemment qu'ils mettent à votre disposition moyennant une somme souvent Quake. modique. Et puis il y a Sybex, les stakanoviste de l'édition Eh bien le Romero en question se casse de chez ld, informatique. Ce mois-ci, il nous présente Drivers pour Winhop, il s'en va ! Il a rangé son bureau, vidé les dows 95. Un CD avec les tout derniers drivers, 1 000 en tiroirs, décroché ses petits posters, les photos de sa tout. Suffit de cliquer pour les installer. 100 balles environ. femme et de son chien, et il emmène tout ça dans Intéressant, mais obsolète dans deux mois. Forcément ! Fractal design lance sur le marché du un tout nouveau bureau, tout neuf, puisqu'il a dessin vectoriel (avec tout le talent novafondé une nouvelle boîte, Dream Design. \"Par le ciel, comment peux-tu savoir ?\" demanda l'Araméen feur propre à la compagnie) un nouveau D'après les parties concernées, la séparation s'est abasourdi. \"Sache\", expliqua l'Israélite, \"que je l'ai lu dans soft, Expression, annoncé comme \"Le passée en bons termes, et il n'est pas exclu que Joystick.\" Samuel, LII:13 compagnon idéal d'Illustrator\". On y trou Dream Design travaille en collaboration avec ld vera des fonctionnalités comme le traitedans le futur. Dans un premier temps, Romero a ment des tablettes graphiques, les l'intention de sortir des jeux différents de ceux à la calques, et les multiples niveaux d'annuDoom. Il en avait sûrement ras-le-bol. lation comme sur Illustrator quand j'y repense. On rectifie : il fallait lire \"Le Et Romero tua le Boss de fin de Doom pour la 2 000e concurrent direct d'Illustrator.\" fois. Il posa son Joystick lentement, regarda les anges, saint Pierre et toute la clique, et leur déclara: \"C'est bon, j'en ai ma claque, je quitte le royaume des cieux\". Apocalypse 17.3 Electronic Arts Electronic Arts est en train de déménager de San Mateo à Redwood City. Ses dirigeants attendaient l'accord de la FAA (Federal Aviation Agency). Pourquoi ? L'organisme enquêtait pour savoir si la hauteur du nouveau building d'EA, étant donné sa proximité avec un aéroport, n'induirait pas de risques de crashs. On imagine les réactions : «Oh, t'as vu l'organisation, chez EA, y sont trop bizarres, les patrons y bossent au sous-sol et les nouveaux y sont au dernier étage !\" DANS LES BRAS DE MORPHING C'EST LA RENTRÉE, ET NOS ICHRES TETES BLONDES ...LVONT NOUS EN FAIRE BAVER. Kai's Power Goo, premier logiciel de MetaTools Inc, est un soft grand public Mac/PC de retouche d'images, avec plein de filtres ludiques genre morphs et compagnie. Une banque d'images est fournie avec le CD : des hommes politiques, des enfants, des animaux, etc. Pour bien s'amuser à les déformer. (Note pour moi : penser à l'offrir à tata Monique.) hin \"Traite ton faux frère comme toi-même, mais quoi qu'il en soit traite-le de quelque chose.\" Les manuscrits vectoriels 5.12 YA ! 20. JOYSTICK 74 " "McCANN 0550 2900 WOLT Le hit des jeux d'arcade de SEGA enfin sur PC ! Les 8 combattants & originaux sont là, avec leurs 700 coups. Une expérience impressionnante des arts martiaux en 3D, surtout en mode 2 joueurs. Les jeux d'arcade SEGA PC fonctionnent sur PG Pentium 75 Mhz (90 MHz est recommandé) avec Windows 95, sans carte accélératrice. Site Web : http://www.sega-europe.com SEGA. VIRTUA er VIRTUA FIGHTER sont des marques de SEGA ENTERPRISES LTD. VIRTUA FIGHTER SUR PC SEGAPC 2,23F/min 1,29F/min 1e verrez plus votre ordinateur. de la même façon. ASTUCES INFOS CADEAUX LA LIGNE SEGA 36 68 01 10 LE MINITEL 3615 SEGA " "TE NCUS nulti NÉDIAS L'INTERNET CYBERT NOVUELLES TECHNOLOGIES Wing CO YA BASTA! AVEC TON CAUEC TON co L'INTERNET SE L'INTERNET YA BASTA t'ns pibe.!? C'est officiel depuis le début de cet été, Chris Roberts, le créateur de la série des Wing Commander vient de quitter Origin pour fonder sa société, Anvil. La question que tout le monde s'est posé était de savoir s'il avait embarqué avec lui les droits de cette série mythique. Réponse : non, ils appartiennent toujours à Origin/Electronic Arts. Wing Commander V est d'ailleurs en pré-production, sous la houlette de Richard Garriott \"Lord British». Mark Hamill futur, avatar de l'espace ? Vaa SETLET RESTE AUSSA! Tu es avatar, et l'éternelle vigilance est une vertu. Exodus Commander JOYSTICK RECHERCHE UN TESTEUR Foire aux cons Regardez page 117 signé un ami Eh bien oui, le grand jour est arrivé ! Vous connaissez le PC et Internet par ceur ? Vous aimez écrire ? Vous aimez jouer ? Vous parlez anglais ? Vous êtes rudement sympathique ? Vous habitez Paris ou ses environs ? Rejoignez l'équipe de Joystick ! Parlez-nous de vos goûts, racontez-nous vos jeux préférés, vos lectures. Bref, envoyez une lettre qui nous donne envie de vous rencontrer et si le tout est accompagné d'un CV, ce sera encore mieux. Nous vous contacterons. Écrivez à Joystick-Testeur, 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Ne téléphonez pas ! Du 15 au 17 novembre, foire aux cons. Ca se passera au CNIT La Défense. Nom de code: Odyssée. Évidemment, s'ils appelaient ca \"Foire aux cons\", personne ne viendrait. Alors ils appellent ça le Forum Odyssée : le salon du Numérique, de l'Internet du Multimédia. C'que ça peut m'énerver quand ils écrivent \"L'internet\". Au secours ! Le salon de le numérique et du la l'Internet et de le du le I'Multimédia là. Quand même, il y aura des tas de trucs super-cybers à visiter. Plutôt crever! Télex \"Non, Majesté. C'est ma fille Myriam, elle a cinq ans, elle ne pense qu'à s'amuser.\" \"Alors tu l'emmèneras à un salon multimédia\", répondit le méchant roi. Ephraïm V 20:21 Frappez et on vous ouvrira, entrez et on boira des coups Cyrille, XVII 8 Venez nombreux vous faire des tas d'amis informaticiens à la journée porte ouverte d'AMI Club Informatique, le 7 septembre, de 10h à 18h, 48 rue Cap Guynemer, 92400 Courbevoie. On y discutera de Windows, de PAO, Ray Tracing & compagnie. Tél. : (1) 43.33.38.83. Casque Arrête ton char Fichier Edition Outils Macros Aide 10:12 ? Oo Eh ben, la dernière version de Amapi vient de sortir. Ce modeleur 3D 100 % français n'arrête pas de gagner en puissance. Rappelons pour rigoler comme des tarés qu'il sait tordre ou extruder des objets suivant une courbe, lisser, faire des opérations booléennes, des NURBS, des coques, des surfaces de Gordon... Bref, si vous cherchez l'outil idéal pour faire les objets canons, pensez à Amapi 2.11 (pour MAC et PC. IPAS pour 3DS4). Wargamistes de tous poils, le meilleur de tous les wargames tactiques prenant pour thème les blindés vous êtes forcément d'accord avec moi c'est bien Steel Panther de SSI et aucun autre. Redonnez la vie à ce soft exceptionnel en lui offrant cet add-on contenant trois campagnes de 35 scénarios. Au programme des réjouissances, la bataille d'Afrique du Nord, l'opération Babarossa l'invasion de la Russie par les Allemands en 1941 et l'offensive de la troisième division blindée de Patton contre Berlin. \"Malheureux ce serviteur, que son maître en arrivant trouvera en train de dessiner sur son PC\" Luc 12-35 «O Éternel, que tes ennemis soient écrasés virtuellement.\" Jérémie 31 100 B 22  JOYSTICK 74 " "jusqu'au 8 septembre 1996 dans les magasins COURIR* COOL MAN\" C'EST LA RENTRÉE Shawn Kemp Crédit photo : RIL 1997 299F Modèle Cross-Training Maze junior ou cadet Modèle Cross-Training Trench SATURNE IO Reebok COURIR  C'est ma planète. LE MONDE EST MOUVEMENT Offre valable dans la limite des stocks disponibles, dans les magasins participant à l'opération. Ne panique pas. Modèle Maze disponible du 27 au 38. Modèle Trench disponible du 39 au 46,  REEBOK France tous droits réservés. Reebok et sont des marques appartenant à REEBOK International, This is my planet.* " "/: Macintosh ? Joystick ? page 117 DAVID GINOLA, MANNEQUIN CHEZ EA Devenez Dieu par correspondance LA DERNIRE CRÉATURE VIVANTE n'ont-ils donc aucune pitié ? Pourtant, il fallait DE L'UNIVERS S C'est le Big Bang. L'univers n'existe plus. Rien n'y a échappé, pas même le Commander Blood, mort lui aussi, malgré deux aventures très remarquées : les concepteurs de jeux n'ont-ils donc aucune pitié ? Pourtant, il fallait bien que quelque chose échappe qu Big Bang pour que Cryo puisse pondre un tome lll à l'Arche du Capitaine Blood. Alors les humains ont eu juste le temps, avant la catastrophe, de reprogrammer le vaisseau Arche.  son bord, vous, promu dernière créature vivante de l'univers. Vous voilà quelques nanosecondes après l'apocalypse, avec pour mission de recréer le monde, en découvrant les nouvelles planètes, les nouvelles races, en provoquant des migrations, des mutations, et toutes formes d'évolutions dans ce monde qui émerge du chaos. Big, Bug, Bang, de Cryo, sera édité chez Microfolie's, et on l'attend avec impatience. moi? the ATTENDE?, C'EST na Linie DOLC VOT KUU PASSOWE J6   o noi... mo Dieu lui apparut en rêve et lui dit : \"Demande tout ce que tu veux et je te l'accorderai.\". Et Paul lui demanda un ougigi. Car Paul était l'idiot du village. Et Dieu se trouva fort embarrassé. Noé Il: 5 Dungeon Ginola, l'un des 20 plus beaux mecs au monde (source : \"Elle International»), joue au foot, c'est un fait, mais pas toujours sur un terrain. L'homme de New Castle, le deuxième Français avec Cantona à faire rougir les petites Anglaises lorsqu'il s'exhibe en culottes courtes, s'est prêté à une séance de Motion Capture chez Electronic Arts, près de Londres, au début de l'été dernier. Bien qu'en vacances, l'athlète avait effectivement accepté de jouer les modèles pour le jeu à venir, Fifa 97 (sortie sur PC CD-Rom prévue pour la fin de l'année). Morceaux choisis... Joy: Pourquoi avez-vous accepté ce job? D.G. : Lorsque mon agent m'a demandé si servir de modèle pour un jeu de foot m'intéressait, j'ai immédiatement accepté car c'est une expérience à laquelle je souhaitais participer. Je ne me suis même pas demandé s'il y avait des contraintes particulières dans l'exercice... Mais c'est aussi parce que je désire apporter un plus au jeu dans la mesure où les mouvements sont calqués sur ceux d'un vrai joueur professionnel. Je pense notamment à mon fils et aux autres amateurs de jeux vidéo : je ne veux pas qu'ils soient déçus par le produit fini. J'espère seulement avoir été à la hauteur... Joy : Vous aviez entendu parler de Fifa Soccer auparavant ? D.G. : Il me semble que c'est l'une des meilleures simulations de foot en matière de jeu vidéo. Personnellement, je ne joue pas beaucoup, sauf parfois avec mon fils qui maîtrise souvent mieux que moi. Joy : Qu'ya-t-il de plus difficile à faire lors d'une séance de Motion Capture? D.G. : Il faut être parfait, tout le temps, et extrêmement précis dans chaque mouvement. Des mouvements qu'il faut refaire plusieurs fois d'affilée... C'est très fatigant. Joy: Un dernier mot sur les supporters anglais. On dit qu'ils sont plus enthousiastes qu'en France, qu'en pensez-vous ? D.G. : Dans ce pays, certains supporters sont capables de faire des centaines de kilomètres pour voir leur équipe jouer ! En Angleterre, les stades sont toujours pleins et l'engouement pour le foot est incroyable. Le public français est légèrement différent... Propos recueillis par Benji. (N.B. : La voix de Ginola et celle de Thierry Gilardi, commentateur sportif sur Canal+, serviront également dans la version française pour les commentaires.) keepper On ne résistera pas au plaisir de vous montrer les toutes dernières photos d'écran de Dungeon Keeper de Bullfrog qui, ils nous l'ont juré, sortira fin octobre dernier carat. «A sa mort, Bruno Cardot vit Jésus-Christ et Dieu assis à la droite de Peter Molyneux» L'évangile selon saint Moi. VII.5 LeeX Le CD deux titres House \"I Get Up\" de L. Bousquet et publié par Reflexes Surprise a été composé sur un PC 486 DX 4/100 avec une Soundblaster AWE32 et 8 Mo de Ram. Si si ! \"Et sa lumière de gloire éblouit tous les yeux Et Paul, que la sagesse habitait, mit ses RayBan\" Gédéon 1.1 \"Dieu est grand, car il est Dieu, et car il finit toujours sa soupe. Betzabée VI : 65.66 " "Quand on ne gratte pas un peu les choses, les apparences sont souvent trompeuses. " "|  Tempête ur l'échiquier 2 Echec et Mat DISTRIBUTEURS Qui distribue qui ? Editeur Distributeur Téléphone Sybexi... Sybex ... Sybex  force de leur falre de la pub, tout le monde va croire qu'on couche avec Sybex, Qu'importe. Le fait est qu'ils saturent le marché d'une pluie de softs et de bouquins. Dans le tas, certains méritent qu'on en parle. Alors voilà. SYBEX ram Celui-ci, c'est un programme d'échecs bizarroïde. On peut y jouer normalement, mais aussi avec 5 règles optionnelles assez marrantes : Monocéphale (jouez avec de nouvelles pièces), Tie Break (louez deux coups de suite), Meta-Pion (les pions se déplacent différemment), Morphing (quand on déplace un fou, il se transforme en cavalier), Lycée de Versailles, et enfin Séquence (la dernière pièce déplacée ne peut être utilisée lors du coup suivant). Voilà ! Dans les 200 balles. Bizarre, mais pas cher. Sybex, quoi ! \"Tu es juste là pour être regardé et pour nous Inspirer des méditations\". Et l'Éternel courroucé répondit : \"Je ne suis pas un after-dark.\" Genèse 42 Droits d'auteurs, dépôt légal, dépôt crypté, bases de données, responsabilité, sous-traitance, assurances... tous les problèmes juridiques pointus liés à la microinformatique et la télématique seront abordés le Jeudi 3 octobre au Palais des Congrès à Paris lors du 14e Forum de l'Agence pour la Protection des Programmes. Dans les 4 000 balles par participant. Ça fait cher la migraine. http://user.aol.com/appparis/forum14.  TOP  ON-LINE C'EST LE OFF-LINE 7th Level Ubi Soft Access Virgin I.E. Acclaim Acclaim Activision Ubi Soft Adeline Software Int. (*) Electronic Arts Atari Interactive Ubi Soft BAO Innelec Bethesda Softworks Ubi Soft Blizzard Ubi Soft Blue Byte Ubi Soft Broderbund Ubi Soft Bullfrog Electronic Arts Capcom Virgin I.E. Century Interactive BMG Core Design US Gold CP Software Ubi Soft Creative Wonders Electronic Arts Criterion Studios Virgin I.E. CyberFlix BMG Digital Integration Ubi Soft Digital Picture Acclaim Domark Ubi Soft EA Sports Electronic Arts EA World Electronic Arts Electronic Arts Electronic Arts Empire Ubi Soft Europress Virgin I.E. Funsoft Funsoft Gametek BMG GT Interactive Virgin I.E. Hasbro Virgin I.E. Infrogrames Infogrames Interplay CIC Legend Virgin I.E. Looking Glass Ubi Soft LucasArts Ubi Soft Marshall Cavendifh BMG Maxis Virgin I.E. Merit Studios Ubi Soft Microïds Microïds Microprose Ubi Soft Mindscape Ubi Soft Montparnasse Multimédia BMG Morgan Interactive BMG New World Computing Ubi Soft Ocean Ecudis Origin Electronic Arts Pulse Acclaim Rocket Science BMG S.E.A. BMG Sierra Sierra Silmarils Silmarils Simon & Schuster CIC Spectrum Holobyte Ubi Soft BMG TelStar Ubi Soft Titus Ecudis US Gold US Gold Viacom New Media CIC Vic Tokaï Virgin I.E. Virgin I.E. Virgin I.E. Virtual Studio Electronic Arts Warner Interactive Warner Interactive (*) Pour certains titres seulement (1) 48 18 50 00 (1) 53 68 10 10 (1) 53 83 17 30 (1) 48 18 50 00 (16) 72 53 25 25 (1) 48 18 50 00 (1) 48 10 55 55 (1) 48 18 50 00 (1) 48 18 50 00 (1) 48 18 50 00 (1) 48 18 50 00 (16) 72 53 25 25 (1) 53 68 10 10 (1) 44 88 67 00 (1) 41 06 96 70 (1) 48 18 50 00 (16) 72 53 25 25 (1) 53 68 10 10 (1) 44 88 67 00 (1) 48 18 50 00 (1) 53 83 17 30 (1) 48 18 50 00 (16) 72 53 25 25 (16) 72 53 25 25 (16) 72 53 25 25 (1) 48 18 50 00 (1) 53 68 10 10 (1) 41 86 05 05 (1) 44 88 67 00 (1) 53 68 10 10 (1) 53 68 10 10 (16) 72 65 50 00 (1) 40 94 10 20 (1) 53 68 10 10 (1) 48 18 50 00 (1) 48 18 50 00 (1) 44 88 67 00 (1) 53 68 10 10 (1) 48 18 50 00 (1) 46 01 54 01 (1) 48 18 50 00 48 18 50 00 (1) 44 88 67 00 1) 44 88 67 00 (1) 48 18 50 00 (16) 72 02 59 00 (16) 72 53 25 25 (1) 53 83 17 30 (1) 44 88 67 00 (1) 44 88 67 00 (1) 46 01 46 00 (1) 60 17 15 24 (1) 40 94 10 20 (1) 48 18 50 00 (1) 44 88 67 00 (1) 48 18 50 00 (16) 72 02 59 00 (1) 41 06 96 70 (1) 40 94 10 20 (1) 53 68 10 10 (1) 53 68 10 10 (16) 72 53 25 25 (1) 43 12 31 00 I TU ME Suis? Toujours pratique de pomper un site Web sur son ordinateur pour pouvoir le consulter offline, quand on le désire, sans s'encombrer des aléas de la connexion. Gain de temps et de brouzouf. C'est toujours ça que les rapaces de France Télécom n'auront pas. C'est à cet effet que Goto Informatique a développé Mémoweb, un soft qui capture les sites Web et permet également de visualiser sons, vidéos et de lire les fichiers Wav. 300 balles environ à la FNAC et dans les grandes surfaces. Une version shareware est dispo sur le site web de Goto. http://www.goto.fr/memoweb/ \"Je ne connais pas votre Dieu\", dit le pharaon. \"Il ne m'a jamais envoyé le moindre présent, ni la moindre carte de voeu.\". Et Aaron lui répondit, \"Alors je t'enverrai sa version shareware\" Exode CXXI 11:16 Tati Yarine .l. 26. JOYSTICK 74. " "REFLEXION FAITE Mais, quand on gate rop fort, va Saigne, 4 INTERACTIVE entertainment Digix 2 3615 VIRGIN GAMES * 36 68 94 95 Interactive Inc. 263, rue de la Croix Nivert, 75015 Puris TEL:(1) 53 68 1000 FAX:(1) 40 45 0199  1994 DigiFX, All rights reserved. HarvesterTM is a registered trademark of DigiFX 12,23Flarminute " "This NCUS Big Pod Environ 230 Monsieur SyQuest et monsieur loméga sont dans le même bateau. loméga sort son Zip, SyQuest tombe à l'eau. Mais SyQuest n'a pas dit son dernier mot... car voici EZFlyer230, dernière-née de ses unités de stockage. Temps d'accès moyen : 13.5 millisecondes, taux de transfert instantané: 4 Mo/sec, 230 Mo par cartouche 3.5 pouces. Belle bête ! Environ 1 650 FHT le lecteur, qu'il soit SCSI ou port parallèle, pour Mac ou pour PC. Chaque cartouche sera vendue environ 165 FHT avec une garantie à vie. (Oui, ça fait débile de dire \"environ 165 F\", mais en fait on est obligé à cause de la loi sinon c'est considéré comme une pub. Voilà !) Alors Hamam dit au roi Assuérus : \"J'ai lu dans la presse que tu vendais ton mouton environ dix-sept dinars\". Esther 4:1 Dégoûté, notre flasheur a merdoyé pour les photos de POD du dernier numéro. On présente donc nos excuses à toute l'équipe en charge du développement. Et comme ils nous ont envoyé de nouvelles captures d'écran, cela nous permet de vous faire enfin profiter du prochain jeu d'Ubi Soft prévu pour MMX. Rappelons simplement que cette course de voitures avec option \"réseau\" s'annonce comme l'un des premiers grands jeux sous MMX avec Unreal. Allez, maintenani, trêve de blabla, délectons-nous ! SA hair CKER L'HEURE   Canal+, la Générale d'Images J'ai SÉLECTIONNÉ UNE CATÉRA EMBARQUÉE et FOCA Administration Ltd ont  BORD D'UNE VOITURE QUI EST RESTÉE signé un accord exclusif pour AU FOND D'UN GARAGE la commercialisation d'un nouveau programme conçu pour le pay-per-view : Formula One Eurosignal. Le payper-view, c'est la possibilité de choisir son programme à la carte, en payant juste ce qu'on désire regarder. Les premières programmations pay-per-view seront disponibles en mars, avec le premier Grand Prix de la saison U racine 97. Les abonnés pourront par exemple s'asseoir aux côtés d'Alesi, de Hill, de Schumacher ou du pilote de leur choix grâce à un système de caméras \"embarquées\". \"Tu ne commettras pas l'adultère par CU See Me\", Lévitiquel: 4 Avoir son bac G2, enfin Télex Sybex se dépêche de nous sortir tout et n'importe quoi avant que l'informatique ne disparaisse. Ce mois-ci, il s'agit d'une petite dizaine de livres pour calculatrices programmables Ti-82; FX7900 ; FX6900 ; et CFX9900 en déclinant à chaque fois deux titres par machine : «Les meilleurs jeux pour...» et «De la Seconde au Bac avec...». Seule la Casio fx6900 ne bénéficiera pas d'un livre sur les jeux, sans doute la calculette des Premiers de la classe. Pour les autres, un bon conseil pour pouvoir vous passer de ces bouquins à 79 F : faites des antisèches et apprenez vos saletés de leçons. A 150 MHz, la nouvelle mémoire de Samsung serait la DRAM 64 Mbtis la plus rapide du marché. Comparativement à une mémoire 100 MHz, elle améliorerait de 30 % les performances d'un PC. D'après Sansung, cette nouvelle mémoire devrait atteindre la moitié du marché d'ici 1998, soit 160 millions d'unités. L'édition 96 du Kibouf-ki vient de reprendre, et il y a déjà des remous au sein des bookmakers. Parmi les rumeurs : Electronics Arts kibouf Microprose, GT Interactive (après avoir acquis FormGen et Wizard Works) Kibout Spectrum Holobyte et l'ultime, Disney Kibouf Electronic Arts. Résultat des courses dans les mois à venir... \"Le tonnerre cessera. Et il n'y aura plus de grêle ni d'erreur système.\" Mardoshe XX, 13 Ce vin est mon sang et je vous l'offre de bonne grâce; ce pain est ma chair et je vous l'offre de bonne grâce. En revanche, le service n'est pas compris. Discours aux Esséniens Regardez page 117 signé un ami «Mais j'ai choisi Jérusalem pour que mon nom y réside, et j'ai choisi cette école privée pour que David règne sur mon peuple d'Isral ! » Roger le Lévitique 5.21 28. JOYSTICK 74 " "GÉNÉRATION EMICRO SACRÉ FREDDY! LE CAUCHEMAR DEVIENT RÉALITÉ 16 (1) 43 20 76 91 16 (1) 43 21 76 91 MÉTRO GAITÉ OU PERNÉTY 53, rue de l'ouest 75014 PARIS. Pendant l'été du mardi au samedi de 10 h à 13 h 30 et de 14 h 30 à 19 h Grand maître de l'épouvante, Wes Craven retrouve son bébé Freddy Krugger qu'il avait sorti du néant lors du mémorable \"Nightmare on Elm Street\". Évidemment, découpage et charcutage étant les deux mamelles de Freddy, il n'y a aucune raison pour que cela change dans cette version, la meilleure depuis longtemps. Le beau Wes fait des prodiges, et le résultat est là : c'est stressant à souhait, qualité que ne possèdent plus les films d'épouvante de ces dernières années. Freddy sort de la nuit, avec un \"plus\" pour l'idée et un \"moins\" pour l'interprétation, pourtant la même qu'à ses débuts, et la fin vite expédiée ! (Plus de péloche ?) TF1 VIDEO LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES COMPATIBLES PC 386 DX 4 Mo DD 80 Mo: 486 DX 33 4 Mo DD 120 Mo: 486 DX 2166 Multimédia: Pentium 758 Mo DD 1Giga Multimédia: 1600F 2900F 4500F 5500 F Et le loup et l'agneau partageront la même couche. Et l'agneau ne dormira pas beaucoup. Woody Allen FREDDY sort de la nuit WES CRAVEN Jusqu'à Un ilm de Télex NEUUNG PRODUCTIONS PRESENTE ZREDDY SORT DE LA NUIT/\"WES CRAVENS NIW NICHTMARE ARE MIKO HUCHES DAVIO NIWSOM BEWIS ORAVEN BRIE ROBERT ENGLUND KEATHER LANCENKAMP I JOHN SAXONUSOWI.PITER ROBINSON ONLINE CYNTHIA OMARETTE WWTAGE OF PATRICKLUSSER BKT BLANTICA MARK WINCKLJASC. PANIVETERIE TV ALIGN SARA RISHER NIKE RIGA ROBERT SHAYE, WESCRAVEN COROTEJAY GEWS D'ARES LES RESONAGES GRIES PAR WES CRAVEN SZW LINE CE R TAMA MARIANNE MADDALENA LORTIT ALAR PAWES CLAVEN STEREO Moins cher que le ne WATERLOO Silicon graphics vient d'ouvrir son nouveau parc d'attractions au sein de son siège social en Californi. Il l'a nommé, en toute simplicité, le Visionariume .Ce dernier sera accessible à toute la communauté scientifique, moi excepté. On pourra notamment explorer l'intérieur de la basilique Saint-Pierre. M'en fous, un billet Paris/Rome par Eurolines, ça vaut 300 francs, Pape compris. AMIGA ET ATARI A500 1 Mo et A500 +: A600 1 Mo: A1 200 2 Mo: A1 200 2 Mo HD: A2000 1 Mo: Écran AMIGA & ATARI: 1040 STF: 1040 STE: 990 F 800 F 1800 F N.C. 1200 F 790 F 990 F 990 F Troisième wargame basé sur le moteur Battleview de Talon Soft, Battleground Waterloo, successeur de Battleground Ardennes et de Battleground Gettysburg, nous proposera de retracer l'aboutissement de la campagne menée par Wellington au jour du 18 Juin 1815 : Waterloo. 3D, films vidéo et musiques, le tout sur DOS et Windows (s). CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : 350 F Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu: 500 F Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de: 150 F O Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / Etc... GENERATION MICRO Linos, notre directeur artistique à nous. ACHTE CASH La semaine, notre directeur artistique à nous qu'on aime, celui-là même qui vous a refait un Joystick tout propre tout beau tout neuf ce mois-ci, notre Linos monte des pages avec son gros Mac. Il est calme, on l'embête pas trop. Le week-end, quand il n'est pas encore au boulot, il met ses peaux de bête, il prend sa serpette, et il part à la campagne moissonner les champs. \"Je coupe-euh le blé\", chante-t-il, je fais de belles bottes-euh de paille\" il ajoute. Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. ACIAT VENTE Il ne fait rien de laid, il ne cherche pas son intérêt, il ne s'irrite pas, il n'entretient pas de rancune, mais il trouve sa joie dans la moisson. Corinthiens 14.5  R Linos, moissonneuse-batteuse. Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins. " "ViperMax AT ROX MYSTIQUE La ViperMax est une carte-son compatible Gravis Ultra Sound et SoundBlaster en version Hard. Elle offre donc les avantages des deux cartes, qualité de son pour l'Ultra Sound et une compatibilité parfaite Sound Blaster. La clarté du son n'est toutefois pas aussi bonne que les cartes originelles, mais largement suffisante pour jouer. Produit : ViperMax Constructeur : Sunergy Distributeur : IDA Technologie Téléphone : (16) 20 62 13 13 Prix : 1 050 Francs TTC MGA  ACK IN SRI M La nouvelle Matrox n-tv Miro Media Manager ntv QEEEE La société Miro propose le premier vrai kit multimédia. Ce kit se compose de trois cartes, d'un logiciel de contrôle et d'une télécommande. Les cartes regroupent la carte S-VGA, le tuner télé, la lecture MPEG Hardware, le tuner radio, l'acquisition vidéo, le modem 28 800, la carte-son, le téléphone main libre et le répondeur vocal. L'ensemble se pilote aussi simplement qu'une télé ou bien qu'une chaîne hi-fi. Les possibilités d'interaction entre les différents éléments sont immenses et d'autres cartes sont prévues, comme la carte satellite venant se connecter sur une carte déjà existante afin de préserver le plus de slots libres possible. Produit : miroMedia Manager Constructeur : miro Distributeur : miro france Téléphone : (1) 46 12 03 12 Prix : de 1 400 à 3 990 Francs selon les options. Le célèbre constructeur canadien lève le voile sur sa nouvelle carte vidéo, la Mystique. Principalement axée sur la 3D, elle a spécialement été conçue pour le jeu avec des performances plus qu'honorables sous DOS et des fonctions câblées pour Direct 3D, l'Api 3D de Windows 95. La vitesse de la carte est réellement impressionnante et ses possibilités d'extension restent similaires à celles de la Millenium (module Mpeg, capture Vidéo). La version de base avec 2 Mo de SGRAM est proposée à moins de 1 500 francs TTC. La mystique est désormais disponible en France. Produit : Matrox MGA Mystique Constructeur : Matrox Distributeur : Matrox France Téléphone : (1) 45 60 62 00 Prix: 1490 Francs TTC. Quoi de neuf? Le son «Spatializer» 2000 Stealth 3D DIAMOND Outrageously Fast Graphics Plus 3D!  We Are ack  Detta Video P .Art Graphics Pong Mary . Wews Encore de la 3D ! Vous cherchez le son ultime pour votre ordinateur ? Le LCS-2612 est fait pour vous. Son 3D de technologie Spatializer caisson de grave et enceintes s'accrochant au moniteur... Ce système haute performance jouit d'une excellente ergonomie. De plus, la clarté du son reste exemplaire. Produit : LCS-2612 Constructeur : Labtec Distributeur : Guillemot Téléphone : 99 08 90 88 Prix : NC Qu'il s'agisse de son ou d'image, la 3D est à l'affiche. Après la 3D Edge, Diamond réattaque le marché avec la Stealth 3D 2000. Les performances sous Windows sont excellentes, tant au niveau de l'affichage 2D que de la vidéo. Côté 3D, des drivers pour DirectX et Direct3D devraient être disponibles très prochainement. Produit : Stealth 3D 2000 Constructeur : Diamond Distributeur : Diamond France Téléphone : (1) 45 74 75 00 Prix : NC 30  JOYSTICK 74 " "Entrez dans le monde de Tamriel.. TAT 54 32 NOME: Yangir POLOS RACI Braton CLASSE spallsword LEVEL5 XP2157210 GOLD 50000 FATICOS 687139 HEALTHIES AFFILIATIONS SKILLS PRIMARY MAJOR MINOR MISCELLANEOUS 061 SPO INVENTORY STELLDOOR  NOTE80C Créez votre personnage, concevez vos propres objets, sorts et potions magiques... TEST Un mouvement extrêmement fluide, une totale liberté de mouvement et de vision dans un univers en 3D mappée, texturée, grâce au moteur 3D, le XnGine. Plusieurs dizaines de quêtes possibles, libre à vous de les accomplir ou non, votre liberté est totale, vos actions conditionnent votre survie. ELDER SCROLLS CHAPTER 2 1 Malam Explorez un territoire de 45.000 Km2, aux espaces générés aléatoirement offrant un nombre de lieux quasi-illimités. bientôt disponible sur CD ROM PC DTM DAGGERFALL« VOUS ENTRANE AU-DEL DE VOTRE IMAGINATION... DANS UN MONDE VIRTUEL IMMENSE DONT VOUS TES LE MATRE DE JEU. VÉTÉRAN OU NOVICE, VOUS SEREZ CONQUIS PAR LE PLUS ABOUTI DES JEUX DE RÔLES. BETHESDA SOFTWORKS Ubi Soft Internet : http://www.bethsoft.com UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil/Bois Minitel : 3615 UBI SOFT Internet : http://www.ubisoft.fr X\"Gine, Daggerfall, The Elder Scrolls, Bad DogMet Bethesda Softworks sont des marques déposées de Media Technology Limited, Toutes les autres marques appartiennent à leurs détenteurs respectifs.  1996 Media Technology Limited. Tous droits réservés. " "MICKUMANTA L'UNIVERS DU PC CD ROM 100% JEU NEW Lighthouse Un jeu de stratégie en temps réel !! Des parties hyper intenses de 20 minutes mrz  lesquelles vous devrez surveiller tous les endroits, car on tre dans tous les coins !! Franchissez les limites du fantastique dans ce superbe jeu d'aventure qui, grâce à une porte spatio-temporelle vous emmènera dans un univers qu'aucun humain n'aurait imaginé !! NEW BULAN \"11 Az NEW Des graphismes en SVGA Enfin la suite de Syndicate : des décors en 3D NEWASVGA, une intelligence artificielle dglos 'adversaires plus élevée. Vous contrôlez 3 groupes pour conquérir le pays et pourquoi pas le monde. superbes rédlisés par une équipe de talent (Eure of Tempress, Beneath a Steel Sky)? Vous vivrez des heures d'aventure palpitantes un scénario béton dans lequel vous devrez empêcher la domination du monde par un groupe mystérieux. wiadotada acco MITIMIT : CCSALI NEW NEW, HARVESTER NEW NEW MECARACE 2 Un jeu d'aventure Psycho-Thriller. Des séquences cinématiques en 3D, des acteurs digitalisés, des scènes de combat plus que e réalistes ! Un jeu qui vous fera passer des soirées stressantes. Un conseil : ne jouez pas seul !!! Des graphismes extraordinaires et une animation parfaite ! Vous pourrez vous éclater sur 6 circuits différents dans des courses effrénées ! Une superbe réalisation de l'éditeur Cryo! ND REGRET La suite explosive de Hit Crusader No Remorse! Explorez 10 sites différents, chacun étant divisé en de multiples niveaux de jeu. Le détail des graphismes est impressionnant et chaque élément du décor peut être détruit. 15 nouvelles armes dévastatrices vous donnent la possibilité de geler, brûler ou réduire en poussière vos adversaires. SPECTACULAIRE !! negarace HIT: Time Commando Dungeon NEW E The Settlers 2 Ce magnifique jeu d'action vous conduira à travers les âges pour combattre bêtes féroces ou samouraïs en mal d'hara-kiri. Le créateur de LBA signe un nouveau chef-d'oeuvre concu entièrement en extra 3D Motion où rester en vie ne sera pas une mince affaire ! Qu'il est bon d'être méchant dans ce superbe jeu tout en 3D où vous incarnez le maître noir d'un donjon créé par votre esprit démoniaque pour capturer et terrasser les nobles chevaliers tout de blanc vêtus !! Grâce à des graphismes SVGA et une inter-face encore plus géniale, cette nouvelle conquête \"sauce remaine\" promet par ses batailles navales ou terrestres de tenir éveillés bon nombre de joueurs, seul ou en réseau !! A NOUVEAUX MICROMANIA POUR LA RENTRÉE ! MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA CRÉTEIL ITALIE 2 BELLE ÉPINE GRAND VAR Ouer fin septembre : Ouvert fin septembre : Ouvert !! Ouvert !! " "LES MOUVEAUX MICROMANIA NEW.QUAKE Avec ses décors en 3D, ses monstres en 3D doves d'intelligence une ambiance visuelle e sonore faire frissonber même les plus tenaces, ce jeu vous tiendra en haleine de longs moments avec ses 30 niveaux, seul ou à plusieurs en réseau !!! MICROMANIA MICROMANIA BELLE EPINE CRÉTEIL Ouvert !! Ouvert fin septembre ! MICROMANIA MICROMANIA ITALIE 2 GRAND VAR Ouvert fin septembre ! Ouvert !! Jouez en réseau de chez VOUS à Duke Nukem 3D, Warcraft 2, F1 Grand Prix 2, Quake, Command & Conquer ... Logiciel d'accès au réseau et la version Shareware de Duke Nukem 3D (6 niveaux) GRATUITS dans les Micromania de Paris, Lille, Lyon, Nice, Cap 3000 et sur internet: http://www.azursoft.fr/stadium AINUDDAVO TINVAVL 16 circuits fidèles au virage près, aux véritables circuits, des graphismes aux effets lumineux parfaits, une animation et un réalisme incomparables : la nouvelle référence en matière de simulation de course de Formule 1 ! Éprouvez les véritables sensations de pilote avec le Madcatz !!  Véritable volant analogique  4 ventouses de fixation  Pédales d'accélérateur et de frein analogiques  8 boutons digitaux. Pad 8 positions. Levier de vitesse digital 2 positions Wulan Por 8 bo Formele reference en matière de sparables: la HIT 22) MICROMANIA LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NEW LES MICRO MANIA MICROMANIA CRÉTEIL MICROMANIA ITALIE 2 NEW MICROMANIA BELLE ÉPINE MICROMANIA GRAND VAR Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut La Tête dans les Nuages Place d'Italie Centre Ccial Belle Épine Niveau Bas 94320 Thiais Centre Ccial Grand-Var-Sud Entrée Métro 94000 CRÉTEIL (au-dessus grand écran) Mo Villejuif Terminus Bus 185/285 RER C Choisy Tél. 94 75 32 30 NEW Mo Créteil-Préfecture Bus 117/181/104/308 75013 PARIS Metro Place d'Italie Bus TVM Belle Épine Tél. 46 87 30 71 NEW 83160 La Valette-du-Var MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA NICE ETOILE Centre Commercial Rosny 2-93110 Rosny 5, rue des Pirouettes Niveau -2 Centre Commercial Velizy 2 -78140 Velizy Centre Commercial Nice-Etoile Tél. 48 54 73 07 Métro & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Tél. 34 65 32 91 Niveau -1 06000 Nice MICROMANIA PARINOR 75001 Paris Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA STRASBOURG Tél. 93 62 01 14 Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA LA DÉFENSE Centre Commercial Place des Halles MICROMANIA MONTPELLIER 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 48 65 35 39 Centre Commercial Les 4 Temps Niveau Haut (Face entrée BHV) Centre Commercial Le Polygone NEW MICROMANIA EVRY 2 Niveau 1 Rotonde des Miroirs 67000 Strasbourg Tél. 88 32 60 70 Niveau Haut 34000 Montpellier Métro & RER La Défense Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Tél. 67 20 14 57 Centre Ccial Evry 2 Tél. 60 77 74 02 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 MICROMANIA CAP 3000 MICROMANIA LES ULIS 2 Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées 69003 Lyon Tél. 78 60 78 82 Centre Commercial Cap 3000 NEW Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 69 29 04 99 Métro George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile MICROMANIA EURALILLE Rez-de-chaussée 06700 St-Laurent-du-Var MICROMANIA BVD DES ITALIENS Tél. 42 56 04 13 hoe hos Centre Ccia Centre Ccial Euralille Rez-de-chaussée Rez-de-chaussée Tél. 93 1461 47 Tél. 93 146 Passage des Princes here to loves MICROMANIA MONTPARNASSE 59777 Lille Tél. 20 55 72 72 5, bvd des Italiens 75002 Paris 126, rue de Rennes 75006 Paris MICROMANIA LILLE V2 3615 MICROMANIA Métro Richelieu Drouot et RER Opéra Tél. 40 15 93 10 NUAG:S Métro Montparnasse ou Saint-Placide Tout le catalogue des jeux Centre Commercial Villeneuve d'Ascq Tél. 45 49 07 07 59650 Lille Tél. 2005 57 58 (1,29 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX GRATUITE Titre PRIX Nom Adresse le 1er achat! Code postal PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ......... BANIA De nombreux LULU I Signature: Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F privilèges avec la Mégacarte Précisez CD Cartouche Commandez par tél. 92 94 36 00 Disko Total à payer = et 5% de remise sur des prix canons ! Règlement: Je joins chèque Bancaire Occp Mandat-lettre OUVERT DE 9H  19H30 * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F L O Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif L L ULLU IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 30 septembre 96. Entourez votre ordinateur de jeux: PC3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn Ouvert tous les dimanches DANS LES LES NOUVEAUTES D'ABORD stage gep THOMAS JORDAN 100901 e avec : avec MICROMANIA Tél. Ville MIC400901 ........................ ........... +29 F " "Reportage US PAR SEB Inutile de justifier longuement le choix du reportage du mois, il suffit de jeter un oeil sur Tomb Raider pour comprendre rapidement qu'on se trouve en face d'un futur gros-gros hit. Le voir bouger et y jouer est encore plus impressionnant. C'était donc l'occasion de faire un saut en Angleterre pour rencontrer les coyotes de Core Design, et plus particulièrement l'équipe qui a bossé, et travaille encore, sur Tomb Raider PC. Des gens bourrés de talent et tout à fait charmants, comme vous pouvez le constater à travers leurs interviews sur le CD-Rom Joystick de ce mois-ci. Tombez 34  JOYSTICK 74 " "Tomb Raider UN MOTEUR 3D EXCEPTIONNEL e ne doute pas qu'on puisse trouver Harrison Ford très sexy, oh la non. Mais ma sensibilité de garçon finalement très peu homo me freine à aller dans l'autre sens. Du coup, voir arriver Lara Croft, l'héroïne de Tomb Raider, aura le mérite d'équilibrer les choses. Car les points communs entre Indiana Jones et Lara sont incontestables, et le cavaleur d'arches perdues fut sans conteste une inspiration majeure dans la conception de Tomb Raider. Comme Indy, Lara s'intéresse à l'archéologie et court sur la planète en tous sens pour trouver des pièces rares aux fortes valeurs mystiques. Boue, danger, bastons et pièges ne lui font pas peur, et elle prend son pied quand elle rampe sur un lit de serpents coincé dans un couloir à peine assez gros pour laisser passer un bébé chat, à 1 000 pieds sous terre. Tomb Raider sera sa première aventure dans notre monde micro, et il n'est pas exclu de la revoir dans d'autres épisodes prochainement, aux dires des programmeurs, et sous forme de data disk, pourquoi pas. Elle ira donc traîner, toute bondissante, dans une ville inca oubliée, dans un labyrinthe au style gréco-romain, dans un temple et une pyramide de l'Egypte antique et enfin carrément en plein coeur de l'Atlantide, la cité perdue légendaire. Mais pourquoi parler tellement de l'héroïne, pourquoi insister à ce point? Parce que, contrairement à nombre de jeux en 3D avec caméras qui bougent en tous sens (famille Doom et compagnie), dans Tomb Raider on voit le personnage que l'on dirige, de dos. Et pas façon Alone in the Dark: elle bouge, mais les décors également, tout bouge, à toute vitesse, et en plus c'est magnifique. Ne vous méprenez pas, il ne s'agit pas, comme dans Duke Nukem 3D par exemple, d'une option ou raide! SUR PC CD-ROM. EDITÉ PAR EIDOS DÉVELOPPÉ PAR CORE DESIGN SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 35. JOYSTICK 74 " "Reportage US TRITION se promène, on découvre de nouvelles salles, des couloirs et on en cherche toujours plus. Le plaisir de passer dans un nouveau lieu, voire dans un autre niveau carrément, est une des motivations principales de Tomb Raider. C'est également un peu un jeu de plates-formes, mais de façon moderne puisque entièrement en 3D. Lara passe son temps à sauter en tous sens, et elle a une nom de Dieu d'incroyable détente, laissez-moi vous le dire. On rencontre égaleiment tout un tas d'énigmes, et il faudra sacrément réfléchir pour les résoudre. Et enfin, c'est un jeu de baston puisque Tomb Raider est rempli de méchantes bestioles et de méchantes gens qui veulent du mal à la gentille Lara. Heureusement, elle a du répondant et manie magnifiquement les flingues, les fusils à pompe, les Uzis, magnums et autres armes à feu. Coller sang et tripes sur les murs est un des joyeux passetemps de la belle. Profitons-en pour louer les talents des programmeurs et designers du jeu, tiens ! Le système de combat de Tomb Raider est en effet exemplaire et fort original. Puisqu'il ne s'agit pas uniquement d'un jeu de massacre, les combats et les séquences de tir ne pouvaient être l'on peut faire apparaître le personnage à l'écran, pour finalement toujours retourner à la vue subjective bien plus jouable. Tomb Raider a entièrement été pensé pour ce mode de visualisation, et jamais jeu de ce genre n'a été aussi efficace. Une page semble avoir été tournée, et la nouvelle est truffée d'enluminures. Le jeu peut être découpé en plusieurs axes principaux. Il s'agit d'un jeu d'exploration ; on 36  JOYSTICK 74 " "UN MARIAGE D'OUTILS MAISON ET D'OUTILS DU COMMERCE Les personnages qui évoluent dans Tomb Raider ont été développés grâce à 3D Studio et au talent des graphistes de Core Design. Mais les animations de ces mêmes personnages sont toutes l'oeuvre de Toby Gard, animateur et concepteur du jeu, grâce à des outils fabriqués pour l'occasion par les programmeurs de Core. Les décors eux aussi ont été composés grâce à des utilitaires programmés sur place. Cela a permis aux graphistes de demander des choses spécifiques aux programmeurs qui ajoutaient des fonctions aux éditeurs de niveaux au fur et à mesure du développement du jeu. Un principe bien plus souple que lorsqu'on utilise des softs créés et vendus par une autre société, des softs rigides qui évoluent plus rarement et pas forcément selon vos désirs. sont excellentes et apportent énormément à l'ambiance du jeu, souvent un peu flippante voire étouffante. Lara passe tout de même le plus clair de son temps au fond de grottes sombres. La musique vous fera flipper, maudissez Nathan McCree, le compositeur principal des ziks de Tomb Raider, et jetez un oeil à son interview sur le CD qui accompagne ce numéro de Joy. traités comme cela le fut pour Doom ou Duke 3D. Toutes les autres données du jeu auraient été amoindries, et Tomb Raider se serait vite transformé en un jeu à la Doom de plus. Un système de visée automatique est donc intégré au jeu. Faites bouger Lara quand elle est entourée d'ennemis, son bras et son arme restent pointés vers ses adversaires. Ne reste plus qu'à tirer. C'est particulièrement impressioninant quand Lara saute en l'air, fait des saltos ou tout autre acrobatie. Il est ainsi possible de la faire tirer pendant ses figures. Mention spéciale quand elle a un flingue dans chaque main, que vous la faites sauter en tournant et qu'elle vise deux adversaires en même temps, chacun à deux coins différents de la pièce. On se croirait dans un film de John Woo, nom de Dieu. C'est génial ! UN PEU DE FULL MOTION VIDEO Le jeu démarre avec une séquence FMV, comme c'est souvent le cas de nos jours. Rien de renversant. Plus intéressant, d'autres séquences de ce type sont lancées pendant le jeu lui-même, à la fin d'une phase importante, d'un niveau, ou juste avant une séquence importante du jeu. En transition. Par exemple, Lara pourra rencontrer un personnage, discuter avec lui, le tout en FMV, le joueur est donc spectateur ; et tout à coup une engueulade éclate, la tension monte, et paf vous reprenez le contrôle de l'héroïne. Ceux qui ont eu la chance de jouer à Resident Evil sur PlayStation savent déjà à quel point cette technique est efficace pour relancer et faire rebondir l'action. De jolis découpages qui empêchent routine et monotonie de s'installer. Surtout que les gars et les filles de Core Design, là, ils se concentrent tout particulièrement sur le gameplay, comme on dit, le bon équilibre entre difficulté et plaisir de jeu. Autre élément important qui importe énormément dans l'excitation du joueur devant Tomb Raider : la musique et les bruitages. La aussi, c'est un vrai bonheur. Les compositions 37  JOYSTICK 74 " "Reportage US SUR QUI ON TAPE ? Lara va s'en donner à ceur joie dans Tomb Raider, elle va se battre et massacrer toutes sortes d'ennemis : des serpents, des ours, des chiens, des singes, des requins, des lézards géants, des dinosaures, des lions, des pumas, des crocodiles, des plantes carnivores, des Centaures, d'autres bestioles innommables, et bien sûr tout un tas d'êtres humains sans scrupules. Elle cartonne, not' Lara, mince ! Plaster kucing emple chamber Curved walls UNE ÉQUIPE DE EVELOPPEMENT ÉTONNANTE AVEC LA CARTE 3DFX Tomb Raider propose de jouer dans plusieurs résolutions différentes, en 256 couleurs, et en 320 x 200 ou 640 x 480, selon la puissance de votre machine. Mais Core Design a également décidé de rendre le jeu compatible avec la carte 3Dfx. Du coup, Tomb Raider tournera également en 640 x 280 et en couleurs 24 bits si vous possédez cette carte. Le résultat est tout ce qu'il y a de plus renversant. Quand on voit le niveau technique atteint par Tomb Raider, on est tenté de penser que de vieux routards du jeu vidéo se cachent derrière le développement. Des programmeurs et des graphistes qui ont déjà une bonne palanquée de jeux derrière eux, qui maîtrisent et ont déjà l'habitude de sortir des softs avancés. Dans les locaux de Core Design, au fur et à mesure des discussions avec l'équipe de Tomb Raider, je n'ai cessé d'entendre que mes interlocuteurs en étaient à leur premier jeu, ou presque. Presque tous sont venus à Core Design directement pour le développement de Tomb Raider. Etonnant ! Le moins qu'on puisse dire, c'est que Mr Core Design a du nez, qu'il sait choisir ses collaborateurs, et qu'il sait les motiver. Bref, nous voilà encore à patienter pour un jeu Room pingle 2 lower H E qui promet d'être exceptionnel. Pas trop longtemps, heureusement, pour que cela reste supportable, puisque Tomb Raider devrait sortir aux alentours du 20 novembre sur CD-Rom PC. On aura encore le temps d'en parler joyeusement dans les pages des tests de Joystick, d'ici là. Histoire de se faire encore un peu plus de mal. D'autant que le jeu aura encore évolué, sûrement, qu'il sera encore mieux que ce que nous pouvons voir maintenant. Mince. Ceiling No selection DIUL 38. JOYSTICK 74 " "Blam! Machinehead Pendant que nous étions chez Core Design, à traîner pour rencontrer l'équipe de Tomb Raider, mes yeux sont également tombés sur un autre jeu en cours de développement par là-bas. Une autre équipe de Core Design est en train de faire les derniers réglages sur un jeu d'arcade assez étonnant: Blam ! Machinehead. Le jeu démarre alors qu'un virus absolument ravageur est en train de tout détruire sur notre planète : êtres vivants aussi bien qu'objets et constructions, tout y passe. Le Dr Kimberly Stride est soigneusement barricadé au fond de sa cave, dans son laboratoire et tente de trouver un remède, un moyen de massacrer ce virus. Elle est sur le point d'aboutir quand son assistant l'assomme joliment et l'intègre à une maching de combat diabolique avant de l'envoyer à l'extérieur. Le Dr n'a plus le choix maintenant, elle va lutter directement contre le virus. Le reste n'est que massacre et destruction, alors que vous évoluez à bord de l'engin de combat au-dessus des décombres de notre civilisation. Blam ! Machinehead propose 15 niveaux différents tous résolument orientés vers l'arcade, mais comprenant un semblant de réflexion, en tout cas d'organisation si vous voulez les traverser victorieux. Le jeu est entièrement en 3D, et vous y évoluez de façon totalement libre, dans toutes les directions. Ça va vite, ça tire de partout et c'est plutôt joli. La version finale nous permettra de nous faire un avis définitif sur ce jeu prévu pour la fin octobre sur CD-Rom PC. SUR PC CD-ROM EDITÉ PAR EIDOS DÉVELOPPÉ PAR CORE DESIGN SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE 39  JOYSTICK 74 " "GEN Rendez-v L'un des plus grands best-sellers de la S-F, \"Rama\", arrivera prochainement sur nos écrans. Faire de cet antique roman, vendu à plus de 7 millions d'exemplaires dans le monde, un jeu d'aventure, est une entreprise risquée, même lorsqu'on s'appelle Sierra. Une telle cuvre ne saurait souffrir une mauvaise adaptation, comme ce fut déjà le cas sur Apple 2, dans les années 80, avec le jeu de Trillium Softwares. I L'UNIVERS Dans «Rendez-vous avec Rama», un vaisseau gigantesque s'approche de la Terre pour une raison inconnue. Une équipe d'astronautes est alors envoyée pour tenter de percer les mystères de cet énorme cylindre. Après quelques péripéties et l'immense déception suscitée par l'absence totale de vie biologique à bord, les terriens devront attendre quelques dizaines d'années de plus pour qu'un autre engin céleste, identique au premier, revienne du côté de notre système solaire. C'est là toute l'histoire de Rama 2, et à peu près la période pendant laquelle se déroule le jeu. Bob Arctor I LES AUTEURS For UK ARTHUR C. CLARK Auteur d'une petite soixantaine de romans, ce physicien est considéré, avec Robert Heinlein et Isaac Asimov, comme le père d'une certaine science-fiction. Il a fêté cette année ses 80 ans, et a élu résidence au Sri Lanka. C'est un fou de la communication par courrier électronique. Outre \"Rama\", Clark est l'auteur de petits chefsd'ouvre comme «2001, Odyssée de l'espace», «Les enfants d'Icare» et «Les fontaines du paradis». GENTRY LEE Responsable de la NASA, où il occupait le poste d'ingénieur en chef du Système de propulsion de la sonde jovienne Galileo, et partenaire de Carl Sagan pour sa série Cosmos (où l'espace que l'on voyait le plus était celui situé entre les dents de Carl), il a coécrit les suites de la série en collaboration avec Clark. J. MARK HOOD Chef de projet chez Sierra depuis huit ans, J.Mark Hood (\"Phantasmagoria») a dirigé les équipes de développement pour faire la synthèse entre les romans et le jeu. I LE JEU We Sierra nous a montré une bêta-version du jeu. Au programme : graphisme très travaillé, scènes cinématiques, terrain de jeu assez imposant (à l'image du vaisseau), et une durée de vie que l'on espère à la mesure des livres... Rendez-vous en novembre pour la sortie. 40  JOYSTICK 74 " "Vue d'ensemble de l'intérieur du vaisseau. ous avec Rama ILINTERVIEW DE GENTRY LEE, CO AUTEUR DE RAMA 2 L'interview se déroule dans un lieu un peu spécial : la page WWW de Sierra émulant une session IRC. Rien de très inhabituel pour la personne avec qui je viens causer. En effet, Gentry Lee a pris le parti de communiquer ainsi pendant des années avec le romancier Arthur C. Clarck afin de co-écrire les suites de «Rendezvous avec Rama». Gentry Lee arrive ponctuel, comme à son habitude (là, c'est une pure spéculation, je voulais juste qu'on ait l'impression que c'est un de mes proches). Il a l'air un peu excité, car la nuit dernière, son E-mail a été rempli de courrier concernant la très récente découverte de traces de vie venant de Mars. Moi je pense que c'est assez vain de s'intéresser à des trucs aussi futiles, mais bon, je me suis juré de ne pas lui faire part de mes théories concernant l'univers. EEEEEE Gentry Lee aide Arthur C. Clark à se réhabituer à la pesanteur terrestre. Joystick: Quels rapports avec le monde de l'informatique personnelle ou celui des jeux vidéo avez-vous entretenus auparavant ? Gentry Lee: Comme je te l'ai dit plus tôt, j'ai sept fils dont l'âge varie de 3 ans à la vingtaine. Il y a à peu près quinze ans, lorsque les premiers jeux d'aventure graphiques se sont montrés, j'ai vu le potentiel d'un mariage entre le gameplay et la narration. Joy: Qui est à l'origine du projet d'adaptation ? Arthur et vous en avez-vous beaucoup discuté avant d'accepter? G.L: En fait, l'idée d'une adaptation informatique du monde de «Rama» nous traînait dans la tête depuis quelques années. Je voulais simplement attendre que la technologie soit assez évoluée pour permettre de rendre justice à l'univers. Aussi avions-nous déjà commencé une cessation des droits du livre ; et lorsque Sierra s'est proposé pour se porter acquéreur, nous avons jugé bon de les lui céder. 41  JOYSTICK 74 " "Ros Rendez-vous avec Rama Joy: Quelle place avez vous eu quand à la réalisation; avez-vous eu un droit de regard constant ou avez-vous plutôt agit comme «consultant. En fait, avez-vous eu quelques frayeurs quant au design? G.L: Rien n'a été ajouté dans l'univers sans mon accord, laisse-moi t'en dire un peu plus à ce sujet : cela a été un travail d'équipe, Sierra m'a prêté ses meilleurs collaborateurs (du réalisateur Mark Hood au très brillant artiste de sciencefiction, Richard Hescox, et bien d'autres encore). Lorsque Richard a réalisé les premières esquisses, j'étais derrière lui pour lui dire : «Non, là, sur cet alien, les anneaux des tentacules doivent être plus vifs, plus souples...). MAD N'insistez pas lourdement, je ne veux plus de cette tisane...) \"...et je vous conseille de toujours regarder derrière vous.\" Joy: Arthur C. Clark apparaît lui aussi dans le jeu, non? G.L: En effet, Arthur apparaît sous la forme de films vidéo pour conseiller et aider le joueur, notamment lorsqu'il meurt, mais cela arrive assez rarement, bien heureusement. (N.D.R.: que l'on meurt ou que Clark apparaisse ?). 47 CULATED 710 HEAD c458733 DY CENTIPE DE BIOT Joy: A propos des livres, Dieu et la religion semblent prendre une place importante, particulièrement avec le personnage de O'toole, Est-ce une de tes idées ou celle d'Arthur, comme une réminiscence de «2001, l'Odyssée de l'espace\"? G.L: Sans vouloir être offensant envers la religion, je pense que l'intérêt d'Arthur demeure plutôt dans les origines et la destinée des espèces. La fascination d'O'toole envers la physique, la religion et la création est mon cuvre. J'ai passé quelques jours avec un des principaux évêques de l'Église catholique à discuter du chapitre relatant l'entrevue entre le cosmonaute et le Pape. En dépit de ce que la presse à pu dire, je ne suis ni catholique ni d'une tout autre religion. Mais je demeure fasciné par la place qu'une religion peut prendre dans l'existence d'un être humain. En continuant sur le sujet, à propos de la fin de «Rama» révélée ; ce que le New-York Times a appelé «une bouleversante combinaison de mathématiques et de spéculations mystiques» est juste en fait une explication subjective de l'un des personnages sur l'origine et la destinée de l'univers, ainsi que la relation envers Dieu. Arthur et moi avons discuté du concept, mais pas de la façon de l'introduire dans l'histoire. Joy: Le joueur devra-t-il avoir lu les livres pour appréhender toutes les subtilités de l'univers, et dans ce cas quels tomes en particulier ? G.L: Non, un novice dans l'univers de «Rama» pourra très bien s'en sortir sans rien avoir lu du tout ; outre le fait qu'en France et en Angle terre, le jeu sortira aussi dans un package spécial avec les quatre ouvrages inclus (cf. encadré), il pourra au contraire découvrir le monde du vaisseau par l'intermédiaire du jeu. Si toutefois quelqu'un veut absolument connaître son sujet, je lui conseillerai de lire \"Rama\" ainsi que «Rama 2». Quant à ceux qui connaissent déjà la série, l'univers leur apparaîtra comme plus familier, sans toutefois les avantager. Il y a beaucoup de créations inédites dans ce jeu, qui n'existent pas dans les livres ; et bien sûr de nouvelles énigmes auxquelles on ne fait même pas allusion dans la série. En définitive, j'espère que les lecteurs et les joueurs apprécieront chacun «Rama» de leur propre façon. I ARTHUR C CLARKE RENDEZ-VOUS AVEC RAMA La saga Rama GENTRYL RAMAT GETUR EGARKE LES JARDINS Pour célébrer la sortie du jeu \"Rama 2», l'éditeur Sierra s'est associé avec la maison d'édition J'ai Lu pour sortir une édition spéciale du logiciel en France et en Angleterre. Celle-ci contiendra, en plus, les quatre tomes de la série \"Rama\" avec les nouvelles couvertures du jeu, venant remplacer ainsi les illustrations de Christopher Foss. Ce package sera un bon moyen de (re)découvrir l'univers de Clark, tout en goûtant aux nouveaux horizons ouverts par le jeu. DE RAVA OOO GETHURC.PARKE RAMA REVELE D 42. JOYSTICK 74 22 JOYSTICKZA " "Dingue! Huit des meilleurs jeux Electronic Arts réapparaissent sur PC CD à moins de 100 boules. Perds pas la boule, sois pas maboul, cours, roule, débaroule vite dans ton magasin préféré car cette super occase va bientôt débouler. arom Classics S ifh od ron Classics 68. rom Classics ca com Classics theme FIFA SOCCER « Il se place d'emblée comme le meilleur de sa catégorie » MPC SEPTEMBRE 1994 19/20 « Nous avons rarement découvert un jeu en même temps si riche, si amusant et si tactique... >> PC LOISIRS JUILLET 1994. C entrom Classics « Une réalisation spectaculaire, un des univers des plus riches et les plus fascinants qu'on ait vu depuis longtemps. >> MPC NOVEMBRE 1994 « Un grand jeu, varié, surprenant, à la réalisation sans tache. » CD MEDIA SEPTEMBRE 1994 a Baron Classics L e d rom Classics caron Classics Tous droits réservés. Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts Lid. Syndicale, EA Bullfrog et le logo Bullfrog sont des marques déposées de Bullfrog Productions Ud.. Theme Park, Designer Series, Magic Carpet sont des marques Adeline software International. Adeline softwareinternational & et son logo 1994/1995/1996 Electronic Arts/Bullfrog Productions/Origin Systems Inc. Tous les titres sont distribués en Europe par Electronic Arts de Bullfrog Productions Lid.  NHL By Pioneer Productions & EA Canada.  NHLPA National Hockey League Players association et le logo de la NHLPA sont des marques de la NHLPA et sont utilisées sous licence por Electronic Arts.  NHL & lo logo sont des marques de Adeline Software International S.A. Alone In The Dark est une marque de Infogrames/Motion SGI est une marque de Silicon Graphics Inc. FIFA INTERNATIONAL SOCCER por Electronic Arts et the Creative Assembly. En de la NHL sont des marques de NHL et sont utilisées sous licence par Electronic Arts.. UTTLE BIG ADVENTURE par Frederick Raynal, le créateur de \"Alone In The Dark association avec Adidas Predator Produit sous licence officielle de la FIFA  Strike Commander et System Shock sont des marques de Origin Systems, Inc. Origin et We Create Worlds sont des marques deportes de Origin Systems, Inc.  SYSTEM looking Glass technologies. Tout autre supporto Origin Systems, Inc. Looking Glass technologies est une marque de Looking Glass technologies  IBM est une marque de International Business Machines, Corp. Sports, le logo EA Sports et \"If It's in The Gome, It's In The Game\" sont des marques de Electronic Arts Le logiciel et l'emballage SHOCK Software SPORTS HIGHS WOISAS « Cyber-fantastique ! System Shock vous captive par la profondeur de son scénario et par la richesse des actions possibles >> GÉNÉRATION 4 OCTOBRE 1994 « Inutile de le nier, la grande force de Strike Commander provient de sa réalisation sublime ! » MICROSIMULATEUR JUIN 1993 99% « Que dire de plus sinon que tout est quasiment parfait ? » JOYSTICK NOVEMBRE 1994 << Voici une très bonne réalisation comme EA sait les faire >> JOYSTICK DÉCEMBRE 1994 cd rom Classics ELECTRONIC ARTS http://www.ea.com  Pour obtenir plus d'informations sur EA CD-ROM Classics, téléphonez au 72 53 25 00 ou écrivez-nous à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe 69771 St Didier au Mont d'Or Cedex. 3615 EADIRECT 2,23F/Mn ELECTRONIC ARTS " "Reportage US PAR MORGAN LE3, c'est bien joli, mais figurez-vous qu'une fois les sunlights éteints, les Novalogic la tête dans les nuaLES éditeurs continuent à bosser. En attendant la sortie de ces titres, voyons de plus près où en est l'avancement dans le cockpit, la taille gigantesque de la carte (on peut voler plusieurs heures avant de revenir au point de départ) et les missions réalistes de type CNN International, font de F22 un produit qui a vraiment attiré notre attention. avant de reve des travaux. type CNN Indepart) et les 22 Lightning Il est un simulateur de vol qui nous a vraiment surpris. La qualité du graphisme, le moteur 3D utilisant exclusivement des polygones ainsi que la dynamique des nombreux angles de caméra donnent à ce produit une touche de perfection. Jouable de façon très sérieuse ou en mode \"Dogfight» pour se détendre, il s'adapte à tous les types de joueurs. Le jeu est entièrement programmé en 32 bits (DOS ou Windows 95) permettant de gérer les effets de lumière (et d'ombrage par conséquent) en temps réel. Et autant dire qu'ils sont sublimes ! Ajoutez à cela une compression vidéo développée spécialement pour l'occasion permettant d'afficher du S-VGA plein écran à 15 images par seconde, et cela même si l'ensemble de l'image est rafraîchie (dans le cas d'explosions, par exemple). Le réalisme des nuages, du décor, des effets de soleil F22 LIGHTNING II STANDARD : PC CD-ROM GENRE: STRATÉGIE DÉVELOPPEUR : NOVALOGIC DISTRIBUTEUR : UBI SOFT SORTIE PRÉVUE : FIN SEPTEMBRE 44  JOYSTICK 74 " "très bon, on ne s'en plaindra pas, à défaut d'assister à une vraie révolution. Dans une veine moins novatrice, Comanche 3 reprend le principe des précédents jeux de la série, une \"simul'action\" d'hélicoptère. Toutefois, la technologie Voxel Space a vraiment été améliorée. C'est ce qui permettait d'afficher le mapping façon \"gros carré\" dans Comanche premier du nom. Original Voxel Space Puisque chez Novalogic la mode est aux suites, Armored Fist 2 est en préparation. Cette simulation de tank connaîtra le même type d'améliorations que Comanche 3. Logique, vu que c'est le même programme. Nous ne reviendrons donc pas en détail sur ce deuxième épisode. Pour les possesseurs de Mac, il est intéressant COMANCHE 3 de noter que Werewolf contre Comanche va STANDARD : PC CD-ROM RD : PC CD-ROM bientôt sortir. La réalisation semble impeccable GENRE : STRATÉGIE et les graphismes un peu plus fins que la verDÉVELOPPEUR : NOVALOGIC sion PC. DISTRIBUTEUR : UBI SOFT  part ces suites ou adaptations, de nouveaux SORTIE PRÉVUE : MI-OCTOBRE projets sont heureusement en cours de développement. Dans des styles totalement différents, une simulation de course en 4 x 4 et un jeu d'action/aventure sont prévus. Ils sont actuellement à l'état embryonnaire, nous n'avons donc pas d'images à montrer. Quoi qu'il en soit, Kill Suit est un jeu à la Fade to Black dans un monde futuriste/robotique. Ces deux jeux utiliseront le Voxel Space. Quand on développe une technologie, il faut bien la rentabiliser non ? Voxel Space 2 (identical scene; new technology) Maintenant, la texture est vraiment très fine et le déplacement de l'hélicoptère beaucoup plus fluide. Faut dire que les PC ont gagné en puissance depuis trois ans... Quoi qu'il en soit, le ciel animé, les briefings en vidéo (tournés sur de vrais sites de l'armée), la taille du terrain dix fois supérieure, le réalisme accru de l'appareil et l'intelligence améliorée de vos coéquipiers ne nous empêchent pas de penser qu'il s'agit d'un Comanche amélioré et rien de plus. Il est évidemment pos sible, comme avec tous leurs autres produits, de jouer en réseau (à huit) ou par link. Reconnaissons quand même que l'intérêt du jeu étant ARMORED FIST 2  STANDARD : PC CD-ROM GENRE : STRATÉGIE DÉVELOPPEUR : NOVALOGIC  DISTRIBUTEUR : UBI SOFT SORTIE PRÉVUE : DÉBUT NOVEMBRE 45  JOYSTICK 74 " "TENTION MORGAN MDK David Perry, Shiny Entertainment... autant de noms qui reviennent souvent. Est-ce réellement justifié ? A part Earthworm Jim et Cool Spot, qu'ont-ils créé ? Rien. Malgré cela, il est clair qu'il faut compter avec David Perry. MDK en est la preuve. Jugez-en par vous-même. eu d'action basé avant tout sur la qualité du gameplay, MDK est une petite révolution dans le genre. Partie de rien il y a quelques mois, l'équipe de Shiny a développé un moteur de jeu archi-puissant ! Comme le dit Perry \"le PC est une super console ! Notre seul jeu avait été réalisé pour console, mais le PC et sa mémoire nous ont ouvert des portes invraisemblables !\". Pour résumer leur sentiment, ils ont un gros jouet entre les mains et en profitent pour s'éclater. Loin des séquences cinématiques à tout va, l'ergonomie et le gameplay ont été très travaillés. Objet : faire du jeu pour des joueurs, pas des spectateurs. \"Beaucoup trop de gens se prennent pour des scénaristes de ciné dans cette industrie. Et au vu de leurs produits, ils vont finir par dégoûter les joueurs. Alors, s'ils se sentent en verve et se croient surdoués comme scénaristes, je préférerais qu'ils aillent couler l'industrie du cinéma !\", rétorque Perry. Voilà un gars qui a tout compris. Les jeux du siècle ce sont les Civilization, Dungeon Master, Tetris, Space Invaders, Pac Man... bref des jeux avec peu de moyens, mais où concept et gameplay prédominent. défendue par de nombreux gardes. Votre objectif consiste à vous faufiler entre eux, à tuer le pilote puis à détruire cet engin de mort. Passons au côté le plus intéressant. Dans une bonne demi-douzaine de cités, entièrement en 3D, il ne s'agira pas uniquement de dégommer tout ce qui bouge. En fait, la pseudo intelligence artificielle des ennemis rendra les actions discrètes plus souhaitables. Non seulement le bruit les attire, mais en plus ils agissent comme des êtres doués de raisonnement. Exemple : un monstre vous fait face et semble vous attirer dans un piège. A côté de lui, derrière un pylône, son compère vous attend. Si vous tuez le premier, le deuxième ne sortira pas de sa cachette et appellera du renfort. Si vous foncez tête première, le deuxième vous dégommera dans votre course. En fait, la solution consiste à tirer dans le genou du premier, le projetant ainsi au sol. Son pote essayera alors de le secourir pour tirer son corps protéger derrière le pylône. Et c'est à ce moment précis que vous tuerez les deux ! Cet exemple un peu long explique bien à quel point cette \"vie\" des personnages est importante. Ils évoluent, respirent, souffrent, font du sport, boivent du café, ont des expressions au niveau des visages, etc. A n'en pas douter, c'est la première fois qu'un jeu d'action offre ce réalisme et que cela a une utilité stratégique directe dans le jeu. VOTRE OBJECTIF, SAUVER LA TERRE BIMTE Mais revenons à MDK. Vous incarnez un personnage, Kurt, qui va devoir sauver la Terre d'une invasion extraterrestre. Une gigantesque machine détruisant tout sur son passage se déplace sur la planète, 46 JOYSTICK 74 " "en vue subjective (viseur) ou en vue de derrière. Les mouvements de Kurt sont très fluides et ses attitudes corporelles très bien rendues. Pour y parvenir, un acteur a été filmé avec des détecteurs sur son corps, et ses mouvements directement numérisés grâce à un système de Motion Capture. Lorsque l'acteur bouge, son image apparaît sur écran de l'ordinateur en temps réel et peut être enregistrée pour le personnage du jeu. Un système de plus en plus répandu et réellement très efficace. Il y aurait encore beaucoup à dire sur MDK, et lors de sa présentation le mois prochain à l'ECTS, nous tâcherons de vous en reparler plus longuement. En tout cas, même si les photos ne paraissent pas très représentatives (car statiques), croyezmoi ce jeu est vraiment amusant ! Vraiment ! Développer un moteur 3D S-VGA en moins de quatre mois et obtenir un tel résultat, aussi en avance sur d'autres, c'est très fort. Je tire réellement mon chapeau. Monsieur David Perry, il se pourrait fort que vous deveniez aussi célèbre sur PC que vous l'êtes déjà dans le monde de la console ! STANDARD SPACE MACGYVER PC CD-ROM GENRE Le graphisme très \"designé\", et les STRATÉGIE options du personnage donnent au DÉVELOPPEUR produit sa superbe. Doté d'un paraSHINY chute qui aurait pu être conçu par ENTERTAINMENT Stark, et d'une visière de casque DISTRIBUTEUR pouvant se transformer en fusil, CIC genre couteau suisse de l'an 2000, SORTIE PRÉVUE Kurt devra trouver son chemin et NOEL récupérer différentes options munitions (bombes diverses, peinture anti-radar, etc.) pour venir à bout du conducteur. Petite anecdote, cette approche graphique a tellement plu, qu'un film pourrait les réutiliser (NDLR : ils disent tous ça. On attend toujours les longs métrages de Wing Commander et autres Zak Mac Kraken...). Notez aussi le packaging délirant de la boîte du jeu. Autre option géniale du jeu, un viseur très précis vous permet de zoomer sur votre cible... Le grossissement pouvant aller jusqu'à 100 fois ! Les textures et décors ne pixelliseront aucunement pendant cette action. Il devient alors possible de viser une jambe, un oeil, etc. Et le nombre de polygones par créature étant assez élevé, il est aisé de manquer sa cible au millimètre près. RENDEZ-VOUS A L'ECTS DE LONDRES Dernier point vraiment intéressant, l'optimisation de la mémoire du PC est parfaite. A aucun moment vous ne constaterez que les niveaux se chargent ou que votre disque dur \"rame\" ; avant l'apparition d'un nouvel ennemi, le lecteur de CD et la mémoire sont sollicités en permanence comme si le jeu se chargeait continuellement.  propos des angles de caméra, l'action se déroule 47  JOYSTICK 74 " "PARCOOL Reportage Criterion Studios, la genese  environ 50 km de Londres, Guildford est une ville qui a une chance inoure. C'est en effet là, sur le campus de recherche, qu'est basé le QG de Bullfrog. Pourtant, ce n'est pas pour partir à la rencontre des hyper-médiatisés Molyneux & Co que nous nous sommes rendus sur les lieux. En fait, l'ensemble de la presse française était invité à se rendre chez des quasiinconnus, Criterion in effet, Criterion Sofware appartient à Canon depuis son lancement en décembre 93, et est à l'origine Renderware. Cette bibliothèque (API) 3D pour Windows et Dos a conu un tel succès, que quelque 900 développeurs l'utilisent désormais. On la retrouve également dans les plug-in de Netscape grâce au VRML. Concrètement, lorsque vous avez un soft de rendering, il y a de fortes chances pour qu'il ait été developpé grâce à Renderware. Cela démontre le niveau atteint par la société en matière de 3D. Dès lors, quoi de plus logique pour la direction tricéphale (David Lau-Kee, Adam Billyard et Mike King) que d'optimiser son savoir-faire ? Vous l'avez compris, Criterion Studios n'est autre que la \"division jeu\" de la compagnie. Au programme, voici trois softs distribués par Virgin qui devraient débouler cette fin d'année. Et devinez quoi ? Aucun ne sera en 2D (sinon, ça ferait gâchis, forcément...). Le premier de la série sera un mix entre Terminal Velocity et Defender (le jeu fétiche de David Lau-Kee) : Scorched Planet. Prévu sous Dos et Windows 95, il est annoncé pour septembre. Enfin, suivront un concurrent sérieux de Creation, Sub-Culture, et une course de hors-bord, Aqua-Tak. Studios. Quasi, car Criterion est déjà synonyme de 3D, et ce nom n'est pas ignoré de la profession. David Lau-Kee, le gourou de Renderware, veut faire de Criterion Studios l'un des grands noms du jeu 3D. Réussira-t-il son pari ? Chez Criterion, quand on ne programme pas, on se déguise... Ca c'est cool! 48  JOYSTICK 74 " "99 DO ghel, dy!! di is 99 99 Scorched Planet se veut ainsi un mix \"fast action\" et \"réflexion rapide\". Les missions sont entrecoupées par des briefings et séquences en FMV (Full Motion Video), et le jeu contiendra une centaine de monstres. Autre atout : la possibilité de jouer en réseau local jusqu'à huit au cours de deux types de parties (deathmatch et savematch à celui qui ramasse le plus de colons -). Quant au moteur 3D, VGA ou S-VGA, il annonce une fluidité et s'accompagne de «dynamic light sourcing». A noter que le CD final contiendra les deux versions Dos et Win95 du soft et que la config. minimale tournera autour d'un P90. Bref, Scorched Planet a le goût d'un judicieux retour aux sources de l'Arcade ; et «T'inspiration defender\" de David Lau-Kee laisse penser que le design des niveaux offrira suffisamment de challenge pour intéresser les \"core-gamers\". concurrent sérieux à Creation côté représentation du monde sous-marin. En fait, lors de la présentation, nous étions plus absorbés par la beauté du tout que par les commentaires du concepteur. Vous dirigez un sous-marin dans des missions de récupération de détritus ou autres afin de lutter contre la pollution générée par des méga-corporations. Tout fait penser que Sub-Culture sera un grand produit au niveau de sa réalisation : des bulles qui jaillissent de l'engin, aux lumières qui s'ajustent en fonction de la profondeur et des poissons qui croisent dans les parages (raies, etc.), en passant par les effets sonores. C'est à tomber par terre, et la démo de Creation que nous avions mise il y a longtemps sur le CD, fait plutot pale figure à côté de cette bombe. Aucun doute que la principale interrogation sur le soft ne portera pas sur sa réalisation, irréprochable. On peut même diriger un mini-engin pourvu d'une caméra embarquée, pour se rendre dans les endroits inaccessibles. Lorsqu'il s'éloigne, on le voit disparaître, les feux de son projecteur s'estompant peu à peu. Bref, c'est beau de chez beau et on est bougrement impatient de voir tourner une version plus avancée ! A mon avis, il s'agit là du gros produit Criterion. S'il tient toutes ses promesses, attendons-nous à une bombe. Reste à attendre encore le mois de novembre. AQUA-TAK SCORCHED PLANET Ce jeu de course de hors-bord est prévu sur Windows 95. Son nom n'est, pour l'instant, pas définitif. Il en est encore à la phase du design, aussi les options offertes sont-elles à prendre au conditionnel. En fait, les concepteurs de Criterion Studios et plus exactement Mike King, en charge du soft ne savent pas s'ils vont ou non accentuer l'aspect \"course\" en enlevant les armes. Pour le moment, c'est donc surtout la qualité des graphismes (avec des textures en haute résolution) et du moteur 3D qui sont à prendre en considération. Au niveau de la réalisation, on est en droit de s'attendre au meilleur. Reste que l'on nous annonce quatre courses différentes avec un grand choix d'engins ; et si elles sont maintenues, elles seront sans doute accompagnées par le sempiternel attirail des armes adéquates. Aqua-Tak est annoncé pour cette fin d'année. L'acti n du premier Criterion Studios se situe sur la colonie Dator 5, en proie aux attaques des Voraxians. Cette race belliqueuse d'insectoïdes\" navigue de mondes en mondes en les dépouillant de toute vie. Bien entendu, c'est vous que la Fédération galactique a choisi pour sauver les villes habitées par les colons. Vous disposez pour cela d'un xpe un véhicule capable de morpher entre un char et un vion. Concrètement, les 18 niveaux que recèle le jeu repartis en 6 mondes) s'articulent comme un Terminal Velocity avec un zeste de tactique/stratégie. A vous de contenir les assauts des Voraxians sur les colons, puis de transporter ceux-ci vers votre vaisseau principal. Vous vous en doutez, tout ne sera pas aussi simple. Le Type 16 ne peut contenir que 5 passagers ; il faudra donc gérer le fuel en ramassant divers bonus. De plus, selon les adversaires, à vous d'opter pour la meilleure configuration. FINISH SUB-LUTUIRE 06:27 Anciennement appelé Dive (nom vite squa cause de la chaîne de Seafood américaine), SubCulture, le deuxième soft made in Criterion, est celui qui nous a le plus séduit. Ce jeu de straté|gie sur fond d'écologie s'annonce comme un 06:27 49  JOYSTICK 74 " "Ce mois-ci, la rubrique Loisirs est joyeusement éclectique, se balançant béatement entre les CD pour adultes et ceux pour jeunes enfants, ou rebondissant sur des CD musicaux ou éducatifs. Une bien belle fournée, en fait. loisirs Avec Eve, Peter Gabriel ne fait pas ses premiers pas dans le monde du CD-Rom ; on se souvient en effet d'XPLORA, un titre, à l'époque de sa sortie, déjà plutôt novateur. Eve est encore plus riche, plus beau et surtout plus surprenant. Le paradis a foutu le camp, le monde va mal et tout s'y transforme en boue répugnante. Au milieu de ce désastre, le personnage que vous dirigez, incarné par Peter himself, va tenter de remettre de l'ordre dans tout ça, en partant à la quête du Paradis, et d'Eve, son alter-ego disparue. Sans être un jeu d'aventure classique d'où sa présence dans la rubrique Loisirs Eve en a parfois la structure, avec ses mini-quêtes qui gratifient l'utilisateur en lui permettant d'accéder à d'autres scènes du monde onirique d'Eve. Comme le définissent les artistes qui ont participé à l'élaboration de ce CD-Rom, Eve est plus une expérience pour le joueur, qui interagira avec le graphisme, les musiques et les sons du CD. Sur ces trois derniers points, rien à redire, on peut même plutôt être admiratif avant de sombrer dans l'enchantement : tout est magnifique et plein de bon goût. Avec de petites doses d'avant-gardisme. C'est beau, c'est joli, nom de Dieu. Ce CD-Rom allie à merveille graphismes dessinés sur ordinateur, textures superbes et photographies ou acteurs filmés. Résolument destiné aux adultes, Eve, à sa façon symbolique et féerique, ne parle que des relations entre les êtres humains, d'amour, d'éthique et du rapport de l'Homme avec les Arts. Attention malgré tout, le «joueur» se doit de bien maîtriser l'anglais, puisque Eve n'est pas traduit dans notre langue. Je vous le conseille vivement. Ce CD-Rom m'a enchanté, voire fasciné par moment. VA. Sur PC CD-ROM Windows 95 et Mac CD-ROM Editeur: Mirage 50  JOYSTICK 74 " "ETERS Bob Marley Soul Almighty The Formative Years, Volume. 1 Ça commence avec douze titres composés par Bob Marley et ses Wailers dans leurs premières années (1967-68). Douze titres dont 7 inédits (comprenant 3 remixes) restaurés, remasterisés et overdubbés par des musiciens de studio. On peut lire\" ces 12 chansons sur un lecteur CD normal, une chaîne hi-fi, un ghetto blaster, peu importe. Mais si on le case dans un lecteur de CD-Rom, sur Mac ou PC, paf ! nous voilà face à des photos, des textes, des bouts d'interviews filmés, et tout un tas de données, toujours sur les débuts du roi du reggae. Un CD extra, donc, qui intéressera certainement les fans décidés à en savoir plus sur la culture rasta, ou les collectionneurs de moments rares de leur idole.  noter tout de même que les 12 titres en question sont très loin d'offrir le meilleur de Bob Marley. C'est presque le contraire, même.  réserver aux fans collectionneurs qui se retrouveront ainsi avec un bel objet. Sur PC CD-ROM et Mac CD-ROM Editeur: BMG Interactive RUDE DOTS SJABADT QUSCO VINO Buon VALVE \"We want the Walk Sur PC et Mac CD-ROM Editeur.Hachette jeunesse/grolier interactive A Mini-Loup joystick en vacances 100 dictées PC CD-Rom Editeur: V Multimédia multimédias Le titre le laisse sentir sans l'ombre d'un doute : Mini-Loup en vacances est un CD-Rom destiné aux tout petits. Il est conseillé par l'éditeur pour les 3-5 ans. Sans être un produit éducatif à proprement parler, il s'agit là d'un CD-Rom d'éveil, pas pour «apprendre en s'amusant», mais s'amuser en s'amusant (et apprendre en douce, au passage). Mini-Loup a beau s'adresser aux plus jeunes, du haut de mes 26 ans je me suis laissé emporter par ce CD-Rom très bien foutu, mignon comme tout, et bougrement intéressant. Mince, de là à ce que je me mette à rejouer à Tape-Tape dans les couloirs de Joystick, à faire des farandoles dans ma cour avec la concierge, et à regarder des cassettes vidéo des 4 z'amis... Divisé en deux parties, Mini-Loup en vacances propose une histoire animée, racontée et pleine de musiques (l'histoire de Mini-Loup qui part en vacances, tiens !), et une série de six jeux d'éveil (adresse, coloriage, mémoire, reconnaissance des formes). Tous bien faits et parfaitement adaptés aux gamins qui ont envie de se coller devant un ordinateur plutôt que d'aller jouer dans le bac à sable de la cité. A ne pas manquer, la chanson de Mini-Loup, superbement orchestrée et présentée en version karaoke pour mômes sur le CD. Cette chanson fait un tabac à la rédac, où elle est devenue l'hymne de la rédaction. «Qui a peur de Millini-Loup, lala la lala lalala»... Il n'y a encore pas si longtemps, je périssais ma race dans les salles de classe quand on me collait des dictées à faire. J'aimais pas, nom de Dieu, j'aimais pas. Et là, paf, voilà que je m'en coltine pour mon plaisir, comme ça, sans qu'on me force, tout seul, avec le sourire. D'habillage très sobre, ce CD propose trois niveaux différents cou. Les dictées niveau senior 100 Dictées vrant des tranches d'âge allant de 8 à plus de 16 ans. 100 dictées, donc, tirées de superbes textes de Zola, Bazin, Tolstoï ou encore Maupassant (entre autres). Ce sont les élèves du Cours Florent qui ont prêté leurs voix pour dicter les textes. Le programme s'amusera ensuite à corriger vos fautes, et se foutra de vous joyeusement si cela s'est mal passé. L'homme esclave du divertissement Base Pascal L'hypocrisie Moliere L'oasis Eugene Fromentin Circulation Charles Dickens Saumur Honoré de Balzac Le croup Custave Flaubert Une reine tossut Les gens des villes Jean de la ruere La Mort et le Bcheron Jean de la Fontaine Le roi de France Montesquieu Dernière montée René Daumal Le lac Jules Verne -02 51  JOYSTICK 74 " "Hamsterland Sur PC et Mac CD-ROM Editeur: SA Unlimited BMG Interactive LE STERLANI AEROPORT INTERNATIONAL UT 12 0000 USINE THATHUS ABSTERASE Officier de sécurité Décidément, ce mois-ci les CD-Rom destinés aux sales mômes sont excellents ! Et une fois lancé dans Une folle journée à Hamsterland, j'ai bien eu du mal à lâcher la souris pour passer à des activités plus adultes. La tranche d'âge visée par ce CD va de 3 à 6 ans. Avec son graphisme mignon comme tout, mais sans sombrer dans le débilisant, Hamsterland a de quoi accrocher l'oeil et mettre les plus jeunes en confiance. CD de découverte, Hamsterland propose de ce balader dans un pays peuplé de hamsters, donc. Des scènes aussi diverses que la rue principale, l'aéroport, la ferme ou le supermarché, 16 en tout, s'affichent, peuplées par les charmantes bestioles. On clique sur tout ce qui traîne à l'écran objets ou personnages et les voilà qui s'animent et qui parlent. Les mots principaux sont également affichés et prononcés à haute voix, pour habituer à la lecture. Trois mini-jeux d'adresse ou de mémoire sont également intégrés, mettant toujours les hamsters en scène. Un CD agréable et bien pensé, où mêmes les plus jeunes se sentent à l'aise et ne cessent de faire des découvertes : en effet, on trouve, dans Hamsterland, plus de 700 animations sonores ou graphiques. ZUTTER Porteur Epouvantail Jerusalem An interactive pilgrimage to the holy city Proposer la découverte de Jérusalem sur CD-Rom, ville à l'histoire des plus mouvementée et compliquée, n'est pas une mince affaire. Ce CD s'en sort plutôt bien, avec les honneurs même. Jerusalem, An interactive pilgrimage to the holy city devient très vite passionnant et propose de découvrir la ville à travers photos, films et même petits jeux. Le CD est découpé de façon chronologique, retraçant plus de 4 000 ans d'histoire jusqu'à nos jours. Quartier par quartier, vous découvrirez les hauts-lieux touristiques, historiques ou bien sûr religieux de cette ville. C'est beau, c'est bien fait et bigrement intéressant. 63 Quitter Choisis ton destin THE JEWISH QUARTER Sur PC CD-ROM et Mac Co-Rom Editeur: Simon & Schuster Interactive Viking, Aztèque ou Égyptien There is evidence of Jewish settlement in this part of Jerusalem from 3,000 years ago. Many religious Jews have taken up residence in the ancient Jewish Quarter, and so have many artists. all drawn to the special atmosphere of the Old City. OMAR'S MAP THE FIRST ISLAMIC PERIOD (AIS AD.-1099 Sur PC et Mac CD-ROM Editeur:Hachette Encore un CD-Rom destiné jeunesse/grolier aux plus jeunes, conseillé interactive pour les 8-10 ans en l'occurrence : et encore un soft plutôt intéressant. Choisis ton destin propose de voyager dans le temps et de se prendre, à coups de clic, pour un Viking, un Aztèque ou un Égyptien. De nombreux écrans, des scènes, des tas d'animations de musiques et de bruitages vous balancent dans l'ambiance de ces différentes civilisations disparues. Vous apprendrez comment ils se nourrissaient, s'habillaient, vous en saurez plus sur leur artisanat ou leurs rites funéraires. M In f ory R wand it A prince merely CM CLICK HERE TO CONTINUE 52. JOYSTICK 74 " "Microprose et Geoff Crammond présentent GRAND prix2 WORLD CIRCUIT RACING UN PRODUIT OFFICIEL DE LA FA CHANPIONNAT DU MONDE DE FORMUL Un best-seller inégalé encensé par la presse  Joystick 98%  Gen 4 *****  PC Loisirs ***** * * * * * * * * *  PC Player Excellent GRANDprix 2 OM MICROPROSE La meilleure simulation de F1 jamais conçue sur PC Jeu disponible en version française sur PC CD ROM dans tous les magasins et notamment: D.D.R.I. Le Canet (06110) Carrefour St André les Vergers (10120) E.B.M. Ajaccio (20000) Babylonis SA Bordeaux (33000) Séquence News Rennes (35000) Continent Roanne (42334) SFDI Hips Computer St Herblain (44811) Hypermedia Orléans Saran (45770) New Games Chaumont (52000) Séquence News Vannes (56000) Cora Moulins les Metz (57160) Cora Mondelange (57300) S.M.S. (Auchan) Villeuneuve d'Ascq (59656) Microcom Informatique Compiègne (60200) Cora Creil Saint Maximin (60740) Cora Haguenau (67503) Espace CD-Rom Mulhouse (68100) A.N.S. Sausheim (68390) Ludotec Chambéry (73000) Tilt Informatique Thonon les Bains (74200) SA Majuscule Paris (75003) Asystech Paris (75011) Overdream Paris (75011) Continent Torcy (77200) Carrefour Pontault Combault (77340) CD Soft Limoges (87000) Espace Temps Egly (91520) Carrefour les Ulis (91942) Centre Leclerc Osny (95520). Ubi Soft MICROPROSE Seriously Fun Software " "15 jeux gui nous plaisent bien LIVINZION I GC SI MEIET NOR Boyaume Yue Commandes Conseillers Monde Tricher M Civilopedie OPTIONS SIDEBAR Jeu ke 1 IRLPRIR. SELL MAP 119 OF GUTTERBET Pertemu Phalange Planer) Partaientier 4 RETROUVEZ CHAQUE MOIS LE TOP DE LA REDACTION TITRE GENRE DÉVELOPPEUR CIVILIZATION 2 STRATÉGIE MICROPROSE DUKE NUKEM 3D SHOOT APOGEE COMMAND & CONQUER COVERT OPERATIONS WARGAME WESTWOOD WARCRAFT 2 TIDES OF DARKNESS WARGAME BLIZZARD HEROES OF MIGHT & MAGIC NEW WORLD QUAKE SHOOT MECHWARRIOR 2 THE CLANS ATION ACTIVISION GRAND PRIX 2 SIMULATION MICROPROSE THE SETTLERS 2 STRATEGIE BLUE BYTE NEED FOR SPEED SIMULATION DISTINCTIVE FIFA SOCCER 96 SPORT EA SPORTS PANZER GENERAL WARGAME SSI UFO 2 TERROR FROM THE DEEP STRATÉGIE MYTHOS CAPITALISM STRATÉGIE ENLIGHT CRUSADER NO REMORSE ATION ORIGIN HEALTH ANNO 1 CIVILIZATION 2 01:25.7 01:03. 7 2 -L 116__1818 5 GRAND PRIX 2 Course remportée par Michael Schuma 6 NEED FOR SPEED 2 COMMAND & CONQUER COVERT OPERATIONS 7 QUAKE 8 WARCRAFT 2 3 CRUSADER NO REMORSE 4 DUKE NUKEM 3D LE TOP PREVIEW PANDORA AVENTURE ACCESS DUNGEON KEEPER STRATÉGIE BULLFROG ZORK NEMESIS AVENTURE ACTIVISION DARK FORCES2 SIMULATION LUCAS ARTS DARK EARTH AVENTURE MINDSCAPE BORDEAUX 54  JOYSTICK 74 " "Houla! Tout a changé, on ne reconnaît plus Joystick ! Ben oui. C'est bien de changer de temps en temps. D'ailleurs je vais changer de T-Shirt, il est crade. Voici le genre (aventures, simulation, etc.). Indique à quels joueurs en priorité s'adresse le produit: joueurs débutants, confirmés ou les deux. A côté du développeur, vous trouvez désormais le pays d'origine dudit développeur. Oui, c'est une idée pompée dans le magazine anglais Edge. La configuration mini correspond à un minimum pour que le jeu soit intéressant et non pas au minimum strict pour que le jeu se lance. COMIG MM 486/66, WINDOWS 8.1 OU 95, LECTEUR CD-ROM 2X, 8 MB RAM DEVELOPER ACCOLADE ETATS-UNIS NOMBRE DE JOUEUS 7 EDITUR WARNER INTERACTIVE TRICES ET VOOX FRANÇAIS (FIN OCTOBRE Test MEDLICHE Un jeu de stratégie que nous attendions avec impatience et qui a eu la bonne idée de ne pas nous décevoir. Loin de là ! Les ChCh'ts tapent sur les Tarth qui frappent les Maugs et les Rel'us qui en veulent aux Cyths. aux Humains et aux Uva Mosk. RECASTA joystick Accord porcorso Deadlock mu out OUDEN TO CU pour se delen vines, qui utiliserons briquer des vuise You Cover Jewendes wit la sorties stratogio. TOUS Joueurs . PC CD ROM dues tts avec des e de Tanh plement Sera selles de cour de l'écoleondre à ses beau recevoluer ne doit vepor esses * Line w eiter. Bien utiliser mais sans faillerlewire. Tout cela Nese race a l'oriche, je ne peut dirilisateur by les jeus à sera toujours , nous humains, mais fins fonts de EN DEUX MOS A ne rater sous aucun prétexte si vous aimez les leux de stratégie et de construction, Surtout si vous avez la possibilité de jouer en réseau ou Dar Interp e leshumanistes et les éternels optimistes passent leur clomin. L'univers décrit par Deadlock va sacré ment les dicevoir. Dans le futur, non seulement la paix ne era toujours pas sur notre stupide planete, mais en pla nous trouverons, nous humains, le moyen d'aller nous ethniques. Ringandes baser avec six autres rares alienes aux fins fonds de l'arbre Démodis, les épuration les pae-guerres catholiques-protestants. Pitoyables toutes les petites bagarres qui ont anime notre Terre depuis que D avis décide d'y marcher debut an caillou bien races que à la main. Voici donc des guerres à travers tout univers, des champs de batailles à l'échelle de planetes toutes entires, inhabitées, mais convoitées par les dans ces jolies batailles, qui peuplent l'univers de Deadlock Vous ne serez pas simples preme, le plus haut porte, mais bel et bien commandeur avec les gens qui baise les yeux quand vous les croise qui parlent de vous avec tout plein de superlatifs forces Et tout commence par le choix de sare. Les CHCI sortes de scorpions prants marchant sur leurs portes arrières ; les Cyths, qui ressemblent à des Babars grillus habillés en robes : les Maugs, cockers tristes de l'espace pour se défendre, puis des lance-missiles pour attaquer On construira des tsines, qui utiliseront les matières premières fraichement récupérées pour fabriquer des vaisseaux de combat ou des unités commandos. Bref, tout s'organisera autour de l'économie, la survie et la guerre. Une bonne colonie doit ripudre à ses besoins, mais ne pas trop produire. Bien utiliser sa masse ouvrière et évolter le plus rapidement possible mais sans failles. Tout cela demande des talents de planificateur et de gestione On n'évolue pas uniquement de façon matérielle dans Deadlock, mais également de fapon spirituelle. Il faudra donc se lancer dans la recherche, construire une univer sité et allower des budgets à la recherche. Ainsi, votre peuple évoluera-t-il et sera-t-il capable de construire d'autres bâtiments plus perfectionnés, d'autres armes D'ailleurs, la course à l'arment est sacrément vivace dans Deadlock willes. E, o joie, ces soins d'ambiance sont différents d'une ce à l'autre l d'utilisateur imbuvable. Deadlock est très riche, je ne peux pas trop m'étendre sarts transformer ce test en ma C'est inutile din sister, en plus, car si vous aimez les jeux à La Spare WandllCivilization, bref, les jeux de strategies e d'exploration supoudrés de gestion comique et de basfon, vous aurez Deadlock Et je vous gandais le meilleur pour la fin: Deadlock se j ore, star Internet en à plusieurs. Chouette! Jusqu'à sept simultanément meu c Canon ! O Seb     r e-mail Et là, Deadlock, qui est déjà excellent, explose totalement pour friler le chef Un graphisme très fin los Re Lu, tout verts avec des crimes d'hydrocephales et des gros na terases cores lards de Tarth: les étranges Uva Mosk; ou encore les humains, tout simplement Chaque race a ses particularités propres qui influenceront capable de construire des le je: qui est plus efficace dans la recherche scientifique, qui est meilleur au combat o bitimas rapidement Bing, Et là je vous est lche le mot batiment. Du coup, commencez à vous douter que Deadlock n'est pas un Space Invaders, qu'il y a quelque chose demir vous etes malin comme un Cyth, car Deadlock went bele mélange heureux de Sim City 2000 et Spaceward Ilo. Au début, il n'y avait personne V otre race une fois cuisie, il ne vous reste plus qu'à atterrir sur la planète à courir. Seul probleme vous n'es pas seul, tous vos concurrents viennent de faire de même. Chacun se retrouve avec son petit territoire et doit se débrouiller pour s'étendre le plus vite et le mieux possible. Es comment on fait pour s'étendre, pour se dives lopper, pour massacrer les autres? On commence par installer ses premiers colons, à leur construire des baraques pour qu'ils se développent et que d'autres colons débarquent de la planète mire. Puis en leur fait construire des femmes, pour nourrir tout le monde, des mines pour récupérer des matieres premieres une centrale nucléaire pour avoir de l'énergie et faire tourer sa ville. Plus tard, on installera des tours laser onimohon tres russis. De tres bonnes ambiances sonores da je spl simultanément les la possibili Douton des combats et est tout simplement rapluiquement, Deadlock superbe. Tout y est fin, soigne : chaque cose, chaque menu et surtout chaque bâtiment ou décor. Les différentes architectures inventées pour chaque race out superbes regardez les photos !). Et sachez que tout est animé : des vaisseaux circulent sur les routes, les tourelles tomment, les sites crachen la fumée... C'est magnifique à regarder, un vrai bonheur ! De plus, l'environnement sonore et d'une qualité étonnante, avec des tas de petits samples qui sempitent et se croisent pour simuler l'activité grandissante de vos PETRUS power low ecorar D teach) a Résumé du test. Pratique pour les fainéants même s'il y a plus de deux mots. De toute façon dans \"En deux mots» y en a déjà quatre, des mots. Euh, trois. C'est un numéro de page. Attention, ce n'est pas le même à chaque page. Ces numéros ce suivent dans la grande majorité des cas sauf erreur grave. La note de Design correspond au graphisme, à la musique et à la présentation générale. On se retrouve donc avec trois notes. La plus importante est la note d'intérêt à moins que vous aimiez les jeux inintéressants. Entre la technique et le design, à vous de voir si vous préférez les jeux beaux et foireux ou les jeux techniquement parfaits mais moches ou... 55. JOYSTICK 74 " "JOYSTICK N° 74 TIME COMMANDO BEAT-THEM-ALL TOUS JOUEURS P. 64  PC CD-ROM Textes et Voix en français, 1 joueur Développeur/pays: Adeline Software France-Editeur: Adeline Software Config mini: Pentium THE GENE MACHINE AVENTURE CLIQUANT TOUS JOUEURS P. 108  PC CD-ROM WINDOWS 95 Textes et Voix, en français un joueur Développeur/pays : Divide by zero/ Etats-Unis Éditeur: Vic Tokai Config mini: 486 dx 66 CONCLUSION Un bon produit, bien rigolo comme on les aime, mais que l'on réservera à un public jeune, amateur de jeux d'aventure un peu décalé. Un petit coup de ceur. CONCLUSION Un des meilleurs jeux d'action jamais programmés pour PC. Time Commando est un Alone In The Dark dépouillé de tout aspect aventure. Il s'agit donc d'un pur jeu d'arcade, très riche, très beau. Le meilleur de la PlayStation, aussi rapide, aussi joli, et sur P. VOICI UN RÉCAPITULATIF DE TOUS LES JEUX TESTÉS BATTLEGROUND GETTYSBURG SYNDICATE WARS LINKS LS WARGAME ACTION/STRATÉGIE SIMULATION TOUS JOUEURS VACHEMENT CONFIRMÉS TOUS JOUEURS P. 96  PC CD-ROM P. 58  PC CD CP. 82  PC CD-ROM WIN95 WIN3.1 Textes et Voix VF, 1 à 8 joueurs (en réseau) Textes et Voix en VO, 1 à 8 joueurs 2 joueurs même machine ou en réseau. Développeur/pays: Bullfrog/ Angleterre Développeur: Access Etats-Unis Textes et Voix, en français Editeur: Electronic Arts Editeur: Eidos Développeur/pays:Talonsoft, Etats-Unis Config mini: 486/66 avec 8 Mo de RAM, Config mini: 486/66, VESA VLB, 8 Mo Editeur: Empire Interactive VESA VLB, CD2X, DOS ou Windows95 RAM, CD 2X, DOS ou Windows 95 Config mini:386 dx40 6 Mo Ram, 486 dx66 recommandé CONCLUSION CONCLUSION La réalisation 3D est à tomber par terre au Techniquement le meilleur jeu de golf, CONCLUSION détriment de la prise en main. En revanche, Links est aussi plus complet que PGA. Le Un excellent produit, mais est-ce une l'atmosphère et le background sont \"redessin\" du paysage est par contre, grande surprise ? Pour le fanatique, la vraiment sublimes. Les 23 missions, dans plus long. Tassitude ne semble pas près d'apparaître. chaque camp, garantissent une grande durée de vie et une difficulté certaine. TECH 90 % DESIGN 89 % INTERET 90 % TECH 90 % DESIGN 90 % INTERET 90 % TECH 92 % DESIGN 88 % INTERET 92% DOWN DOWN Un système de jeu bien Impossibilité de DOWN Beau Affichage lent rodé tourner le terrain Ambiance L'aspect général de jeu Niveau de détail 3D parfois confuse Complet soigné Absence de  Jouissance destructrice Impossibilité de sauver Compatible avec les Les documentations personnalités en cours de mission data-disks S-VGA UP UP TECH 92% DESIGN 92% INTERET 90 % DOWN La richesse de l'ensemble L'histoire fait un peu Le moteur 3D blaireau La beauté des décors .Les sprites \"flottent\" La diversité des armes un peu TECH 75 % DESIGN 80 % INTERET 89% UP DOWN La psychologie du Interface bordélique personnage Durée de vie bien Les dialogues pleins légère d'humour Le graphisme mignon Dur, très dur Réaliste GENDER WARS STRATÉGIE/ARCADE TOUS JOUEURS P. 94  PC CD Textes et Voix VF, 1 joueur Développeur/pays: The 8th Day & SCI/Etats-Unis Editeur: Funsoft Config mini: 486DX33, 8 Mo RAM, 20 Mo Dur, VESA, Dos, compatible Win95 CONCLUSION Gender Wars bénéficie d'un sujet original et drôle. Le graphisme est très fin et la réalisation d'un bon niveau (sauf l'intro). En revanche, les missions sont trop longues et la gestion des ascenseurs est désespérante. DEADLOCK STRATÉGIE TOUS JOUEURS P. 72  PC CD Textes et voix en français (fin octobre). DEVELOPPEUR: Accolade Etats-Unis EDITEUR: Warner Interactive Config mini: 486/66, Windows 3.1 ou 95, lecteur CD-Rom 2X, 8 Mb RAM CONCLUSION A ne rater sous aucun prétexte si vous aimez les jeux de stratégie et de construction. Surtout si vous avez la possibilité de jouer en réseau ou par Internet. AMERICAN CIVIL WAR WARGAME JOUEURS MALCHANCEUX P. 97  : P.C. CD-ROM WIN95 WIN3.1 2 joueurs même machine ou par E-mail Textes et Voix non précisés ; pour le moment en anglais Développeur/pays:Interactive Magic, Etats-Unis Éditeur: Funsoft Config mini: 486 dxb6 CONCLUSION Bien piètre challenger, American Civil War était pourtant le seul à prendre en compte le côté politique et économique de la guerre. Autant pour lui ! STRATÉGIE TEMPS RÉEL TOUS JOUEURS P. 68  PC CD ROM Développeur : The Bitmap Brothers, Angleterre Editeur : Time Warner Interactive Textes et voix : français Nbre de joueurs : 4 Config Mini : 486DX2/66, 8 Mo Ram recommandé : P90 SVGA local Bus Config mini: 486 dx66 CONCLUSION Z se démarque par un concept original, une réalisation béton et un jeu détonant. Bret, un excellent soft dont on regrettera pourtant 'la \"fermeture\" : pas d'éditeur de cartes, etc. TOTAL MANIA ACTION JOUEURS DÉBUTANTS P. 112  PC CD Textes et Voix VO, 1 à 2 joueurs Développeur/Pays : Cinématix/Angleterre Editeur: Domark Config mini: Win3.11 ou Win 95, Pentium 90, 8 Mo RAM, CD 2X, S-VGA CONCLUSION Total Mania est destiné au débutant ou au joueur occasionnel. Malgré une action répétitive, la réalisation est d'un bon niveau. UP TECH 75 % DESIGN 85 % INTERET 75% TECH 85 % DESIGN 85 % INTERET 80 % DOWN Testostérone Silicone Sujet Les ascenseurs sont Humour très pénibles Très beau en S-VGA Répétitif TECH 80 % DESIGN 92% INTERET 92% DOWN Graphismes et La résolution des animations très réussis combats est très vite De très bonnes inintéressante ambiances sonores La possibilité de jouer à sept simultanément TECH 76 % DESIGN 75 % INTERET 73 % UP DOWN Les aspects politiques . L'avenir commercial. et économiques enfin Le graphisme. pris en compte Les déplacements  Les combats maritimes -lourdingues et confus UP TECH 90 % DESIGN 78 % INTERET 90 % DOWN La prise en main rapide Pas d'alliance possible L'intelligence artificielle Le mode réseau est est excellente baclé caminte UP Intro Musique DOWN Peu de variété des actions AH-64 D LONGBOW SIMULATEUR D'HELICOPTERE TOUS JOUEURS P. 74. PC CD-ROM Textes et Voix en francais, 1 joueur Développeur : Origin Skunkwork/ Etats-Unis. Editeur: Electronic Arts Config mini: 486-DX2-66, 8 Mo Ram, Compatible WindowsConfig mini:386/33 Win95, Win3.1 CONCLUSION Comme toujours, seuls les possesseurs de machine de course pourront pleinement goûter aux joies de ce simulateur d'hélicoptère super-réaliste. DESCENT II ARCADE TOUS JOUEURS P. 120  MAC CD Développeur: Interplay USA Editeur : MacPlay Config Mini : PowerPC 601, 25 Mo de disque dur, 10 Mo de RAM (24 Mo conseillés), CD 2x, 13\" en 256c. Optimisé PowerMac. ROBERT E. LEE CIVIL WAR GENERAL WARGAME TOUS JOUEURS P. 96  PC CD ROM WIN95 (WIN3.1 ?) Textes et Voix français 2 joueurs Face à face ou réseau. Développeur/pays:SIERRA Editeur: SIERRA Config mini: 486 dx66, CD 2x CONCLUSION Une alternative tactique intéressante à Battleground Gettysburg, Robert E. Lee Civil War General est sans doute le produit auquel aura été apporte le plus de soin. PRO PINBALL: THE WEB FLIPPER TOUS PUBLICS P. 116  MAC CD ROM Textes et Voix, 4 joueurs Développeur/pays: Empire GB Editeur: Empire Config mini: 68040 à 33MHz, 4 Mo à 15 Mo de RAM selon la résolution souhaitée, CD-Rom 2x CONCLUSION D'une réalisation impeccable, d'une jovabilité extraordinaire, Pro Pinball The Web laisse loin derrière lui tous les autres concurrents. Un must à avoir absolument. CHRONIQUES MARTIENNES AVENTURE PASSIONNÉS P. 120  PC CD-ROM Textes et Voix en anglais, 1 joueur Développeur/pays: Byron Preiss Multimédia Company/Angleterre Editeur: CIC Config mini: Pentium 75, sous Windows CONCLUSION Un soft raté, principalement à cause de la programmation et de l'ergonomie. Dommage, j'adore ce bouquin et il y avait matière à concocter un truc classe. CONCLUSION Rien de révolutionnaire pour cette version Mac, mais les joueurs ne seront cependant pas déçus. TECH 90 % DESIGN 90 % INTERET 90 % TECH 10 % DESIGN 20 % INTERET 30% UP UP TECH 90 % DESIGN 91 % INTERET 91 % DOWN Très grand réalisme Pas de mode \"réseau\"  Graphisme détaillé en Super-moche en VGA S-VGA Temps de chargement Voix en francais assez longs TECH 89 % DESIGN 87 % INTERET 88% UP DOWN Les déplacements, Petit nombre d'options La clarté du terrain L'aspect \"Echelle tactique\" DOWN Un seul plateau Les plus . Le graphisme La musique CD Le réalisme TECH 90 % DESIGN 75 % INTERET 80% " "d'achat FINAL DOOM ACTION TOUS JOUEURS P. 120  PC CD-ROM Textes en anglais, 8 joueurs Développeur/pays: ID Software/Etats-unis Editeur: GT Interactive Config mini: 486 DX2-66, 8 Mo Ram, Windows 95 CE MOIS-CI DANS JOYSTICK.  VOUS DE CHOISIR. HIND BATTLE ARENA LIGHTHOUSE SIMULATEUR DE VOL TOSHINDEN AVENTURE TOUS JOUEURS BASTON JOUEURS CONFIRMÉS P. 106  PC CD-ROM TOUS JOUEURS P. 78  PC CD-ROM WINDOWS 95 P. 90  PC CD-ROM Textes et Voix : en francais, 1 joueur Textes et Voix, en français jusqu'à 16 Textes et Voix en anglais, 2 joueurs Développeur/pays : Sierra/Etats-Unis joueurs en réseau Développeur/pays: Takara/Japon Editeur: Sierra Développeur/pays : Digital Editeur: Funsoft Config mini: 486 DX2-66, 8 Mo Ram, CDIntegration/Etats-Unis Éditeur: Ubi Soft Config mini: 486 DX2-66 MHz, 8 Mo Ram, Rom double vitesse. Config mini: 486/66 16 Mo ram S-VGA; DOS .O, CD-Rom double vitesse.Pentium Pentium 100 ou plus conseillé. CONCLUSION 100 ou plus conseillé. Ceux qui ont connu Myst seront heureux CONCLUSION de retrouver un soft à la hauteur de ce Un excellent produit : un modèle du genre, CONCLUSION dernier. Mais Lighthouse est cependant de nettes améliorations par rapport à Résolument plus fantaisiste que son plus qu'un simple plagiat, car il a su Apache Longbow, des scénarios originaux, concurrent direct, Toshiden souffre d'un intégrer un aspect aventure plus poussé manque de finition graphique et d'un ce qui est rare dans ce type de jeu. que son père spirituel. Une très grande déficit de jouabilité. L'ensemble est réussite à tous les points de vue. TECH 92 % DESIGN 89 % INTERET 90 % plutôt décevant. TECH 80 % DESIGN 90 % INTERET 90% UP TECH 85 % DESIGN 83 % INTERET 82% DOWN Le plaisir de jouer un Le choix de l'hélico UP DOWN DOWN pilote russe L'absence de  Reconnait les cartes . Des combats fouillis -Le graphisme béton Des énigmes  Les nouvelles options communications radio accélératrices Moyennement beau en  L'ambiance quelquetois vraiment de jeu La grande confusion  Tourne sur 486 VGA Les musiques ardues. AZRAEL'S TEAR AVENTURE JOUEURS CONFIRMES P. 114  PC CD-ROM Textes et voix en francais, 1 joueur Développeur/pays : Intelligent Games Angleterre EDTEUR : Mindscape . CONFIG MINI: 486 DX2-75, 8 Mo RAM, Dos 5.0, VLB CONCLUSION Azrael's Tear est un jeu d'aventure qui ne possède qu'un seul gros défaut : son moteur 3D. Pour le reste, les joueurs courageux trouveront là un soft attachant grâce à son superbe graphisme et à son ambiance très prenante. CONCLUSION Cette adaptation pour Windows 95 est tout à fait correcte (S-VGA, nouveaux niveaux), mais il faut se rendre à l'évidence, le frisson d'antan a disparu. UP UP TECH 87 % DESIGN 82 % INTERET 77% UP DOWN Le S-VGA Ca sent la vieille soupe  L'animation rapide TECH 70 % DESIGN 90 % INTERET 83% DOWN Le graphisme en Le bcher pour les S-VGA programmeurs du L'ambiance moteur 3D L'ergonomie moyenne STRIKER 96 FOOTBALL TOUS JOUEURS P. 98  PC CD-ROM Textes en francais, voix en anglais, 2 joueurs Développeur/pays: Rage Software/Angleterre Editeur: Acclaim Config mini: 486 DX2-66, 8 Mo RAM, CDROM double vitesse ROBOT CITY JEUX D'AVENTURES TOUS JOUEURS P. 120  MAC 68K OU PPC Textes et Voix, 1 joueur, en anglais Développeur/pays : Byron Press Multimedia Editeur: WEA Visual Entertainement Config mini: 68030, 25 MHz, 8 Mb Ram CONCLUSION A réserver aux fans de SF. Robot City leur permettra de vivre une enquête passionnante dans l'univers tordu d'Asimov. Il est à noter que ce jeu Ultra rame sur un Mac non PPC. QUAKE DOOM-LIKE JOUEURS CONFIRMES P. 100  PC CD-ROM Textes et voix: Anglais Nbre de joueurs : 16 Développeur : Id Software Etats-Unis Editeur : GT Interactive Config Mini : P90, 8 Mo Ram (Dos), 16 Mo (Win95) CHEVALIERS DE BAPHOMET AVENTURE TOUS JOUEURS P. 84. PC CD-ROM SOUS DOS OU WINDOWS Textes et voix en francais, 1 joueur Développeur/pays: Révolution/Angleterre Editeur: Virgin Config mini: Pentium 75 ALIEN INCIDENT AVENTURE TOUS DÉBUTANTS P. 120  PC CD-ROM Textes et Voix en français, 1 joueur Développeur/pays: Housemarque Games/Finlande Editeur: Gametek Config mini: Pentium, Dos CONCLUSION Une aventure de la qualité de Day of The Tentacle, drôle, bien menée, jolie, mais d'une simplicité quasi didactique : l'équivalent de Fantômette, une aventure bibliothèque verte. Parfaite pour débuter donc, si l'on fait abstraction des gros bugs qui ponctuent la traduc française. CONCLUSION Striker 96 est un jeu de foot sans grandes prétentions, mais possédant une réalisation honorable. Bon point pour l'option \"réseau\" et la \"météo\". CONCLUSION Quake n'est qu'un Doom 3. C'est un peu pitoyable, et cela n'offre qu'un jeu moyen plus. La \"plate-forme de développement\" Quake est, en revanche, exceptionnelle : du jamais vu au niveau des possibilités offertes ! Cela suffit à faire de Quake un des produits charnières de cette année. Reste que c'est à nous de construire le jeu géant qu'ld n'a pas su faire. CONCLUSION Les dialogues sont soporifiques et l'histoire un peu mièvre. Pourtant, Chevalier de Baphomet est une excellente aventure aux remarquables qualités graphiques. Principalement dédiée au grand public, elle séduira également les amateurs du genre qui en viendront cependant à bout en cinquante heures environ. C'est entièrement en dessin animé, les énigmes sont intéressantes et pas trop tirées par les cheveux. Bref, un bon soft. TECH 88 % DESIGN 82 % INTERET 84 % UP -L'animation fluide Le mode \"réseau\" La jouabilité TECH 72% DESIGN 80 % INTERET 72% UP DOWN Un jeu tiré d'une Un jeu tiré d'Asimov grande série de SF La lenteur de Les graphismes chargement Les animations TECH 80% DESIGN 90 % INTERET 86% UP DOWN C'est rigolo Peut-être même un  En plus c'est beau peu trop gentil Et c'est gentil aussi Et puis la traduc boouh.. TECH 95% DESIGN 75 % INTERET 90 % TECH 88% DESIGN 91 % INTERET 90 % CHAOS OVERLORDS BOARDGAME TOUS JOUEURS P. 118 MAC CD Developpeur: New World Computing INC USA Editeur: UBI SOFT En anglais, 6 joueurs max (même ordinateur, réseau local ou Internet) CONFIG MINI: Mac 68030, 4 Mo de Ram |(256 couleurs) 6 Mo de Ram (25 000 couleurs) CONCLUSION Parmi les grands regrets : la pauvreté du gameplay, l'absence d'un quelconque 'humour et l'impossibilité totale de faire autre chose qu'envahir, défendre et rebelote. On regrettera également l'absence de la pile de cartes «Caisse de communauté de ce bon vieux Monopoly. LOST EDEN AVENTURES JOUEURS DEBUTANTS P. 107  MAC CD Textes et Voix Francaise, 1 joueur Développeur/pays: Cryo France Editeur: Virgin Config mini: 68040 à 33 MHz, 4 Mo de RAM, CD-Rom 2x, Ecran 13\" en 256 couleurs, Disque dur pour les sauvegardes. Optimisé Power Mac. CONCLUSION Malgré une durée de vie trop courte, il se dégage une certaine magie de ce jeu, à laquelle on ne peut pas rester indifférent. BAKU BAKU REFLEXION TOUS PUBLICS P. 110  PC CD-ROM SOUS WINDOWS Textes en anglais, voix en japonais, 1 ou 2 joueurs Développeur/pays: Sega/Japon Editeur: Sega Config mini: Pentium 75 CONCLUSION Les superlatifs me manquent pour qualifier ce jeu qui prend pour thème les animaux et leur nourriture. Musique et graphisme sont incroyablement entraînants, et le soft lui-même est une réussite ludique exemplaire. Le meilleur de la Saturn sur PC. Merci, monsieur Sega! VIRTUA FIGHTER BASTON TOUS JOUEURS P. 106  PC CD-ROM Textes et voix en anglais, 2 joueurs Développeur/pays: EGA PC JAPON Editeur: SEGA PC Config mini: Pentium 75 Mhz, 8 Mo, CD Rom double vitesse, Windows 95 CONCLUSION Sega signe ici une adaptation intelligente de son jeu de combat fétiche. Les personnages sont très bien texturés, et surtout particulièrement agréables à regarder en haute résolution. Un bon jeu de combat au final. PHANTASMAGORIA AVENTURE JOUEURS DEBUTANTS P. 115  MAC CD Textes et Voix VO, 1 joueur Développeur/pays: Sierra USA Editeur: Sierra. Config mini: 68040 à 33 MHz, 8 Mo de RAM (16 Mo de RAM pour la version Power Mac), CD-Rom 2x, Ecran 13\" en 256 couleurs, 30 Mo de disque dur. Optimisé Power Mac. CONCLUSION Phantasmagoria est un jeu agréable, surtout pour les amateurs de gore. Dommage qu'il y ait si peu de choses à faire et qu'il soit nécessaire de jongler avec les CD. UP TECH 85 % DESIGN 83% INTERET 82% UP DOWN Le concept La curieuse impression de Un jeu sur Mac de plus. perdre son temps sur Mac TECH 80% DESIGN 88 % INTERET 80% DOWN Le graphisme, superbe  Un peu trop court La musique, Histoire quelque peu envoûtante (mais enfantine stressante à terme) TECH 80 % DESIGN 85 % INTERET 92% UP DOWN Une reconversion . Une option modem? fidèle, c'est rare ! Non ? Tant pis! Le plus beau des Tetris Une bande-son incroyable TECH 88% DESIGN 87% INTERET 87% DOWN . Les personnages Pentium 75 minimum! textures La jouabilité au clavier Les mouvements réalistes TECH 60% DESIGN 85 % INTERET 80% UP DOWN . La possibilité de Plus proche d'un censurer les scènes roman interactif que trop gores d'un jeu d'aventure L'ambiance sonore On joue au grille-pain avec son lecteur de CD " "Test il gagner sur le 3615 Joystick L'intro est belle, impressionnante même pour du 3DStudio. Pourtant elle ne m'a pas fait autant d'effet que celle de Syndicate 1. EN DEUX MOTS La réalisation 3D est à tomber par terre au détriment de la prise en main. En revanche, l'atmosphère et le background sont vraiment sublimes. Les 23 missions, dans chaque camp, garantissent une grande durée de vie et une difficulté certaine. Syndicate Action Stratégie Joueurs vachement confirmés PC CD Rom 58  JOYSTICK 74 " "Bullfrog a réussi à faire un jeu de stratégie qui comporte plus d'action destructrice (et défoulante) qu'un Doom. Non-violents CASH s'abstenir joystick A Parmi les armes originales, ce nuage de gaz qui neutrallse toute opposition. Is sont gonflés quand même, chez Bullfrog : ils sortent la suite de Syndicate. Carrément ! Un soft qui a rendu accro toute une génération de joueurs. Faut qu'ils soient vraiment sûrs de leur coup. Tenez, c'est pas compliqué, vous vous souvenez du doyen des Joymen, l'incroyable Moulinex, aujourd'hui en pré-retraite ?  l'annonce du test, il a jailli de son fauteuil roulant, enfilé son trench-coat kaki, assommé trois testeurs et s'est enfui par une porte dérobée. Pour quun produit lui fasse un effet pareil, à son âge. c'est qu'il y a drôlement anguille sous roche. Bref, Moulinex est en train de sécher dans ma cave, mais dépêchez-vous de lire ces pages, je ne passerai peut-être pas la nuit... Dire que Syndicate est violent est l'indice d'un incurable manque d'imagination. Syndicate Wars n'est pas violent. Il est «horoshimesque», «armagedonique\". Pourtant, comme beaucoup de choses formidablement atroces, Syndicate Wars est indiciblement beau. Une beauté sombre, noire mais à vous faire pétiller les yeux d'envie. Je sais comment ça va se passer. Tout au long de ces lignes, je vais vous rebattre les oreilles avec de la 3D mappée, des sources de lumière interruptibles, des séquences cinématiques à tomber à la renverse. Laissez courir. Tout ça, c'est du blabla. La magie de Syndicate Wars ne se résume pas à une débauche technique, aussi démente soit-elle. Le jeu démarre, une mission commence et on bascule en plein cauchemar. C'est vraiment très fort. Ça doit tenir à la musique (qui reprend les thèmes du premier volet, on est content).  moins que ce soit la masse hallucinante de petits détails qui grouillent entre les pistes du CD-Rom. Le virtuel, on en a beaucoup parlé. Eh bien, avec Syndicate, on s'en prend une vraie grosse tranche. Dites-donc, ça faisait longtemps. A Voir une explosion de Syndicate et mourir... UTOPIA OROPSITE UTOPIA sont ne Wars Det ficat (ASCEPS (CACE BEM A Comme dans le premier, une carte du monde permet de sélectionner les missions. Ici on ne choisit pas entre les territoires mais entre les villes. 59  JOYSTICK 74 " "Test Syndicate Wars Dire que Syndicate est violent est l'indice d'un incurable manque d'imagination. Mais où vont-ils chercher tout ça ? A On vous avait prévenus : Syndicate est très violent D uenos Aires, Tokyo, Londres : les mégapoles du futur D sont sous la coupe des syndicats (les syndicats du crime). Depuis 95 ans, l'Eurocorp fait même régner un semblant de paix sur la planète. Remarquez, ils ont trouvé la solution. Des puces de contrôle ont été implantées dans le cerveau des gens. Ces derniers voient ce qu'on a envie de leur faire voir. Genre ils croient se balader dans les rues de Disneyworld, alors qu'en fait ce serait plutôt la banlieue de Pretoria, un soir d'émeutes. Un peu comme nous quand on regarde certaines chaînes de télé : CNN, TF1. C'est la merde ailleurs, là où les gens votent mal, mais chez nous, tout va bien. Lors de la Conférence cybernétique de Reykjavik, un groupe de neuf scientifiques met au point de nouvelles techniques de contrôle de l'esprit. Profondément opposés à la politique de répression de l'Eurocorp et forts de leur supériorité technologique, ils créent l'Église de la Nouvelle Époque. On nage en pleine secte. Sauf que, devant ces mecs, le plus balèze des savants fait figure d'un joyeux farceur. L'Église a sa bible, le Codex, et son look vestimentaire : de longues houppelandes à capuche qui flottent au vent. Elle a déjà introduit un virus dans le réseau UTOPIA de contrôle de la population, rendant la vue aux gens et provoquant la panique dans les villes. Glups ! Pourtant ce n'est que le début. L'Église projette d'installer une base sur la Lune, de faire un trou dans lionosphère, de cramer toute la population et de repeupler la Terre en clonant une civilisation basée sur leurs spécifications pour le moins hideuses. Re-glups ! Et puis vous voilà, tranquillement campé sur le perron d'une nouvelle ère de massacres.  quel camp allez-vous porter allégeance ? L'Eurocorp? L'Église de la Nouvelle Époque ? Vous pensez vraiment avoir une chance de gagner ? Pôvres fous ! La guerre des syndicats vient de commencer. La recherche est indispensable (elle peut être automatisée) pour faire évoluer les cyborgs et les armes. Mais cela coûte du pognon. TAILABLE SLOTS La vraie ambiance blad'reuneur ARNOURY GRAFITON EIJI? UZI MINIGUN PULSE LESER ER ELECTRON mace 30 LAUNCHER NUCLEAR GRENADE E PERSUADERTRON COFLEMER O DISRUPTER LES PSYCHO GAS IZS KNOCKOUT GAS A 10 MINE OP HIGH EIPLOSITE LONG RANGE RIFLE 2 SATELLITE RAIN PLASM. LANCE RAZOR WIRE GRATITON GUN I PERSADERTRON STASYS FIELD CHROMOTAP Sur DISPLACERERON Syndicate Wars est un croisement entre «Judge Dredd\" et «Les tontons flingueurs». Sauf qu'ici, c'est de l'interactif dont il s'agit ; et on se fait son propre scénario, en temps réel. Adélaïde, Australie. Ma mission : trouver deux scientifiques et les \"persuader\" de collaborer à la cause de mon syndicat, l'Eurocorp. Gloire à lEurocorp ! J'atteins le point de largage à bord d'une navette de classe CRESUS. Le caisson LIMBO contient plusieurs cyborgs MarionetteTM RD/OS en stase cryogénique. J'en réveille quatre. Ils sont dotés des nouvelles jambes de niveau 2. Je les équipe légèrement avec quatre Uzi, un lance-missiles, un medikit, un persuadotron. Les boosts chimiques qui décuplent leur agressivité sont chargés à mort. BI LATSEOR UNKNOWN WEAPON POWER RANGE C ENERGY CONSUMPTION SCRA COST: 6553500 60.JOYSTICK 74 " "EU Ce qu'il y a de nouveau Pour les fans de Syndicate 1. quelques raisons de replonger: 8 On peut piloter tout plein de véhicules. REMARQUE On peut jouer les deux camps. Personnages spéciaux : agents, scientifiques, mercenaires... L'intelligence artificielle du jeu rend difficile une mission d'éradication sans stratégie préalable. Exemple : si vous commencez à buter des flics, au bout d'un moment tout le commissariat risque de venir se venger. On peut attaquer les banques pour se procurer de l'argent pour l'équipement et la recherche. Il va quatre cyberskins (flame-skin, energy-skin...) cachés pour donner des caractéristiques vachement utiles à vos crborgs. Des missions énormes. des objectifs variés : détruire des bâtiments clés. persuader recruter... Mission spéciale de kidnapping en jouant l'agent Mirabelle Lucy de Saxo dans le camp de l'Église. 24 armes réparties entre les deux camps. Certains équipements s'opposent à d'autres. Par exemple, des véhicules à l'épreuve du feu nucléaire. Du côté de l'Eglise. le joueur sera amené à renier sa cause pour survivre. On peut prendre le contrôle d'une douzaine de véhicules, y compris des vaisseaux. On peut voler et piloter des taxis, les motos des punks, des camions blindés, des voitures, des tanks lance-roquettes. L'Eglise dispose de droïdes de défense ressemblant à des araignées. Il y a des \"boss\" équipés d'exo-squelettes d'assaut à la manière des armures du Japon médiéval. On peut détruire les sources lumineuses pour plonger le décor dans l'obscurité. Il y a un système de vue infrarouge pratique mais consommant beaucoup d'énergie. Dans les villes, toute une population de civils saffaire des voitures circulent ainsi que des trains. L'Intercontinental Magnetic Link permet de transporter instantanément les agents d'une ville à Tautre. Sur l'un des écrans vidéo, on peut jouer à Little Brick Out. Un clin d'oeil au Space Invader de Ridge Racer? La 3D c'est le pied, vu qu'on peut absolument tout détruire. TIPS TECH. Pendant une mission, tapez sur 'P' pour pauser le jeu. En montant le niveau de la musique par rapport aux bruitages des armes, on gagne en ambiance. Enfin, moi je préfère. Réseau : CS En route ! Je groupe les cyborgs pour un contrôle plus aisé. C'est la nuit, des sirènes stressantes hululent au loin et une sale pluie fine tombe sans arrêt. Je m'en fous. Sous leurs impers en kevlar, les p'tits gars ne risquent pas de rouiller. Un flic nous interpelle : \"baissez vos armes !\". Lui, je le dérouille d'une quadruple rafale synchronisée. Tout ça, on le voit et l'entend vraiment, il ne s'agit pas d'un effet de style de ma part. D'autres keufs se pointent, alertés par le bruit. ZZUIIII ! Exit les condés. Il y a des flaques de sang sur le sol, l'adrénaline monte, je sautille sur mon siège comme un pauvre crétin. Bref, je suis content. La musique change pour devenir inquiétante. Je flippe un coup et j'enclenche le boost des cyborgs. Une bande de punks aux cheveux bleus déboule. Des Insoumis. Ils ne survivent pas dix secondes. Du coup, il y a des cadavres de civils partout. Tant pis pour mon score ! Pour traverser la ville et passer les portes, il nous faut une voiture. Pas de problème : sur un parking, je bute un connard en costard pour monter dans sa caisse. Deux véhicules s'approchent et commencent à nous canarder. Là, je pète les plombs. Je change darme pour le lance-missiles et On peut jouer à 8 en réseau sur 15 cartes conçues spécialement pour les parties de cache-cache. On peut définir le niveau technologique, les fonds et les armes. Quatre joueurs peuvent s'affronter simultanément sur la même machine en utilisant la souris. et soit un splitter de jovstick soit le clavier. Les joueurs jouent chacun un membre de l'équipe, et tant qu'ils apparaissent tous à l'écran. peuvent se massacrer allegree. " "Test Syndicate Wars ES ( 910 Syndicate Wars est un croisement entre «Judge Dredd» et «Les tontons flingueurs». 000) balance une salve de roquettes. L'erreur fatale. L'Église nous a localisés. Une bombe nucléaire tactique blanchit entièrement lécran du PC. Je regarde un building entier s'écrouler pendant que mes cyborgs finissent de cramer. J'ai foiré la mission. Bon, on va quand même pas pleurer uand Ridley Scott a adapté le bouquin de Philip K. Dick («Do androïds dream of electric sheep?\"), il était loin de se douter qu'il imposait le style graphique des années 80. Clairement, les concepteurs de Bullfrog ont planché sous perfusion de Blade Runner et de Dick. Les décors des villes sont très noirs. Partout de petits détails viennent renforcer le réalisme : les publicités vidéo sur des écrans suspendus, les sushis-bars (on entend une petite musique au koto), les taxis sur coussin d'air... Syndicate Wars va beaucoup plus loin que le premier volet question design : bâtiments colossaux, plans d'eau, architecture hallucinante de l'Église de la Nouvelle Époque. Et je ne vous parle même pas des dernières missions de l'Eurocorp sur une station orbitale et à la surface de la Lune ! Pour gérer autant de variété dans le graphisme, Bullfrog utilise la 3D mappée avec rotations à 360°. Et c'est là que le bât blesse. Avec l'isométrique, le point de vue restait fixe et on n'avait pas de problème de repérage. En 3D, c'est une autre affaire et il faut un temps pour assimiler l'interface et se situer dans l'espace. Au début, on regrette aussi de ne pas pouvoir zoomer en arrière (le zoom est automatique en fonction de la portée de l'arme sélectionnée). Reste que Bullfrog a pris une grande décision. La version Béta permettait de masquer les décors en appuyant sur la touche 'B', ce qui facilitait énormement la prise en main. Nous leur avons demandé, ainsi que d'autres confrères apparemment, de conserver cette option dans la version finale et Bullfrog est OK. Sinon la 3D c'est le pied. vu qu'on peut absolument tout détruire. On fait péter un réverbère : la lumière disparaît dans la zone. On tire dans un canal : des gerbes d'eau apparaissent. Le plus excitant se A Les décors sont somptueux. ======== = ass==== 62. JOYSTICK 74 " "SYNDICATE WARS I MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM AVEC 8 MO DE RAM DOS OU WINDOWS95 EDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR BULLFROG ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1  8 JOUEURS (EN RÉSEAU) BING En S-VGA ISS S EO PRESSPACE OR RETURN DO CRYOVAT situe au niveau des nouvelles armes et de leur effet sur le décor. Lance-flammes, mines, bombes nucléaires... Je peux vous affirmer que quand j'écris «la moitié de la ville s'écroule», ça secoue vraiment au niveau des polygones. Café ? Digestif ? ISTRACINCCR 2 CACER 3 CICKS 001 Le mode VGA.A aintenant que vous avez dégusté le dessert, je suis au grand regret de vous présenter l'addition : Syndicate Wars en S-VGA, c'est Pentium 150 only. Évidemment, annoncé comme ça, d'un coup, c'est un peu vache. Surtout que le programme propose deux niveaux de détail ou de désenclencher les effets de lumière ou de perspective. Mais devoir diminuer les détails pour gagner en finesse d'affichage, avouez que c'est un peu bête. Pfuui, vivement les jeux pour cartes 3D accélérées ! Le mode VGA, bien que moins beau, est beaucoup plus rapide et carrément plus dur (sur ma version de test, le S-VGA est plus lent au niveau des combats ce qui facilite les choses). Surtout si vous avez pris soin d'assimiler la doc. Je vais me répéter, mais il faut faire un effort pour rentrer dedans. Peut-être a-t-on perdu l'habitude de voir des jeux avec une personnalité très forte. En tout cas, Syndicate Wars saura récompenser les joueurs persévérants. Les gars de Bullfrog ont drôlement planché sur le scénario. Côté Église de la Nouvelle Epoque, on assiste même à un véritable retournement de situation. Enfin, vous verrez bien. Tansolo SPSTEM MULTUET ACCESS MULTINET ACCESS UPLINK GROUPS IANSOLO'S GAME LOGGED USERS ANSOLO AGENT FILE STORALE INTERFACE VISIJAL DEPTH IL KECIJTE IBOR LOCOUT TECH REINCARNATION FII UCAPONS RANDOM EAPONS RANDom STARTS CROIJP AGENT ZEALOT OFF On OFF OFF SEO TEAIN OMEGA DELTA SIGM Funos + Ambiance + Niveau de détail + Jouissance destructrice Dur, très dur 3D parfois confuse Impossibilité de sauver en cours de mission NHOHL 92 90 90 DESIGN INTERET " "Test f gagner sur le 3615 Joystick On va jouer à un jeu. \"Tête à claque\", ça s'appelle. Je vous montre des images et hop, vous, vous prenez des baffes. D'ac'? MECASTA joystick Time Commando Beat-them -all Tous Publics PC CD Rom EN DEUX MOTS Un des meilleurs jeux d'action jamais programmés pour PC. Time Commando est un Alone In The Dark dépouillé de tout aspect aventure. Il s'agit donc d'un pur jeu d'arcade, très riche, très beau. e personnage flotte un peu et sa démarche est bizarre, un peu lunaire. L'histoire qui sert de prétexte au jeu est sans imagination. Voilà. Voilà tout le mal que je pense de ce soft. Et c'est tout. Le reste frise la perfection. Du coup, l'article que j'aurais écrit sur Time Commando, si c'était moi le chef à Joy, aurait été le suivant : «Waouh, vachement bien !\". C'est tout. Simple, concis, informatif. De toute façon, un jeu pareil ne peut pas passer inaperçu. Moi, si j'étais chef à la place du chef, ben je traiterais les bons jeux en une demi-page, et les grosses daubes sur dix. Dix pages d'insultes : le test que j'aurais tant aimé faire sur Cat Fight. Mais bon, je ne serai jamais chef. Je suis trop désagréable, et puis j'ai cette sale habitude qui fait mauvaise impression dans les dîners d'affaire : à table, je me ronge les ongles de pied. (NDRC : tu ne serais pas en train de me dire que l'exercice du pouvoir m'a ramolli ? Je veillerai à y remédier lors de ton prochain retard...). Alors je ne suis pas chef. Je me dois donc d'encenser longuement Time Commando. Ce qui est d'ailleurs targement mérité ment mérité. L'histoire est pas terrible, je trouve n commence à s'y faire, de toute façon. On a bien pigé que les bons scénaristes bossent pour le ciné, que les médiocres bossent pour la télé, que les mauvais bossent pour AB production (NDRC : c'est comme la presse ? Les bons dans les quotidiens, les médiocres dans les magazines, et les autres dans les jeux vidéo ? C'est cool, ça revient). Alors, il ne nous reste que les derniers des nazes. J'vais pas trop couiner ici parce que l'histoire de Time Commando, bon, elle n'est pas géniale mais ça peut aller. Tout est relatif, quoi. C'est juste qu'elle ne rend pas hommage au reste. Passons. L'histoire, c'est que vous êtes un super-commando, du genre à buter un mec d'une main en jouant au jokari de l'autre sans vous décoiffer. Pour vous entraîner à toutes les techniques de combat imaginables, on vous immerge dans un univers virtuel. Là, vous revivez les batailles les plus sanglantes de l'Humanité, vous vous colletez avec les plus féroces guerriers de l'Histoire, depuis les La variété est la beauté des décors est à couper le souffle 64  JOYSTICK 74 " "Ala Préhistoire: premier univers décimé par vos soins, à coups de gourdin et de jets de cailloux. Je trouve que c'est le moins begu niveau. Mais c'est bien vu. Au fur et à mesure, le soft va en s'embellissant. L'intro est magnifique, mais ça, on commence à être blasé. En gros, voilà l'histoire : un saboteur a introduit un virus dans l'ordinateur de simulation qu'utilisent les commandos pour s'enfrainer. Du coup, l'ordinateur essaye âges farouches de la Préhistoire jusqu'aux conflits immatéde vous buter pour de vrai. Si sl, c'est pas pour de rire. Si vous perdez a Time riels d'un lointain futur notons au passage que cette idée, Commando, un court-jus jaillit du cla somme toute intéressante, a été pompée dans «Étoiles, garde vler et vous carbonise sur place. Tiens J'y pense, faudra que 'offre ce jeu à à vous» de Robert H. Henlein, excellent bouquin d'ailleurs. mon ex-nana. Tout se passe pour le mieux dans le meilleur des mondes virtuels, quand un jour un traître sabote l'ordinateur central en y collant un sale virus. La bécane pète les plombs. Vous approchez pour voir ce qui se passe, et c'est là que ça devient un peu ridicule : l'ordinateur vous absorbe, comme dans Tron, et vous catapulte dans le fameux monde virtuel, sauf que cette fois, vous combattez pour votre peau parce que l'ordinateur essaye de vous tuer vraiment et pas pour de faux comme avant. Du coup, c'est vachement risqué. Voilà, voilà. Ploum ploum et tralala. Qu'importe. C'est à ce moment là que la partie commence, et tout devient aussitôt beaucoup moins débile. Vous allez mourir 'est un bête beat-them-all. C'est-à-dire un jeu de baston dans lequel on avance, on se frite avec un ou plusieurs ennemis, et puis on avance encore, on se re-frite, et ça recommence ad vitam aeternam in excelsis jeu vidéo. Principe de jeu éculé qui nous vient des consoles. Je vous sent déçus, là. Pourtant, Time Commando se révèle être un jeu exceptionnel. On y traverse les époques suivantes : Préhistoire, Rome antique, Japon médiéval, Moyen Age, Époque des conquistadors, guerre de 1914, Paris postapocalypse, Futur 1 et Futur 2. Chaque niveau est un pur voyage, un film.  chaque époque, de nouveaux décors, tous à tomber par terre, de nouveaux ennemis aux tactiques variées, et six nouvelles armes. Il y en a 41 au total. Et c'est tout ? Ben oui, c'est tout. C'est un beat-them-all. On peut ramasser des bonus-guérisons, vies supplémentaires, armes, munitions — et aussi des puces. Comme le jeu est en temps limité, ces puces servent à gagner du temps supplémentaire. C'est clair, tout le monde va encore se foutre de ma gueule, à Joy. Un beat-them-all. Le jeu est malgré tout sublimement beau ; avec des personnages en 3D temps réel qui évoluent sur des décors tout aussi Situation tactiquement intéressante, cet adversaire a une arme beaucoup plus longue que la vôtre, ce qui présente un énorme avantage pour lui. 65. JOYSTICK 74 " "Test MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM EDITEUR ADELINE SOFTWARE HDÉVELOPPEUR/PAYS ADELINE SOFTWARE FRANCE TEXTE ET VOIX FRANÇAIS 1 JOUEUR Time Commando Attention, chef-d'oeuvre! Time commando me laisse à court de superlatifs. sublimes, mais en 3D précalculée doù la légère impression de flottement que donnent lesdits persos lorsqu'ils se déplacent. En gros, la traversée d'un niveau se présente comme un plan séquence de cinéma, avec des effets de caméra bien vus, une mise en scène inspirée. Mais tout ça ne suffit pas pour faire un bon jeu. Alors disons, pour vous convaincre définitivement, que Time Commando rappelle énormément Alone in the Dark, sauf que c'est un soft de pure action. Rien d'étonnant à cela, c'est à Frédérique Raynal, créateur du moteur utilisé dans les trois volets de Alone, que nous devons Time Commando. Je pense que l'équipe d'Adeline Software a simplement voulu prouver qu'elle était capable de faire un bon jeu d'action. Pari amplement tenu. Question ergonomie, rien à redire. Chaque personnage se déplace avec les flèches. «Alt\" plus une direction pour Dragon du matin, Game Over sauter, \"Ctrl\" plus une direction pour combattre. Chaque n'est pas loin. arme de corps à corps possède quatre type d'attaque correspondant aux quatre flèches de direction. Pour les armes de lancer ou de tir, on vise avec \"Droite» et «Gauche», on tire avec la flèche du haut, on recharge avec la flèche en arrière. Au final, ça nous donne un maniement agréable, naturel, avec lequel on se familiarise presque instantanément. extrêmement bien fait. On peut recommencer sa partie et ré apparaître à n'importe quel endroit du jeu, à condition d'y être déjà passé. Enfin, deux mots sur la bande-son : bon boulot ! Conclusion heureuse Va chercher! njouant à Time Commando, j'ai ressenti les mêmes émotions que pour mes premières parties de Double Dragon, de Karateka un vieux jeu sur Apple IIou au début du premier Alone In The Dark ; vous savez, quand une grosse bestiole éclate une fenêtre et commence à vous latter. Je suis donc très jaloux de vous qui n'avez encore jamais joué à Time Commando. Moi, je viens de le finir à l'instant. Glups ! Je me sens tout vide. Et puis, je suis dans une rage pas croyable : comme j'étais pas arrivé au bout du jeu loin de là !en mode «normal», j'ai été obligé de le finir en mode «superfacile» pour prendre ces photos. Tout mon plaisir en a été gâché. Les ennemis tombaient comme des mouches à la première pichenette, j'ai traversé les derniers niveaux à toute vitesse sans même apprécier leur beauté incomparable. Du pur gâchis ! Ne commettez pas la même erreur que moi. Des jeux pareils, y'en a pas un par mois. Monsieur pomme de terre etit côté aventure du soft; en appuyant sur la barre d'espace, le personnage se met à chercher autour de A Encore un passage secret à troului. Ça permet de récolter des bonus, des armes, des muniver obligatoirement dans cette fraptions qui étaient planquées, mais surtout de localiser les pe se trouve une manette qui actionne l'ouverture de la grille du passages secrets. Le jeu en est truffé, et ce sont toujours les château. salles les plus belles du soft qui sont les mieux cachées. Si ça vous gave de perdre votre temps à renifler dans tous les recoins, mettez-vous en mode «super-facile\". Un son vous avertit alors quand vous passez à proximité d'un machin secret. Mais ne le faites surtout pas avant d'avoir fini le jeu une première fois ; c'est trop facile, et ça gâche le plaisir. Certains passages secrets doivent impérativement être découverts quand vous vous retrouvez coincé comme un rat. Et comme le jeu est en temps limité, une délicieuse Combat à la hallebarde dans les cales d'un galion espagnol. C'est sensation de stress vous envahit aussitôt. Vous fouillez, pittoresque, mais peu réaliste étant vous vous énervez, vous allez bientôt crever. Mais mourir donné la hauteur de plafond. Oui, je n'est pas très grave. On trouve régulièrement sur son chechipote. min des bornes de sauvegarde. Le système est d'ailleurs La richesse de l'ensemble. La beauté des décors. Le moteur 3D. La diversité des armes. Les sprites \"flottent un peu. L'histoire fait un peu blaireau. TECHN. 95 96 94 DESIGN INTERET 66  JOYSTICK 74 " "SEEK AND DESTROY GOTO MOTS CROISÉS XENOPHAGE Black ABUSE LOiG Pinball AGENCE FRANCE FRENE to fun APIOR Philippe RAIDON KBONE lingutiere / Elsa CD TUKEBOX VOLUME 3: IL Y A DES RETOURS DE VACANCES FRAPPANTS? Point photo ONE MUST FALL JEUX TU VIENS DEFAIRE LES VALISES ?! DOS Syiria Maria Calle Volume 2 CASE MS-Dos et Windows BLANCHE  Vas meilleurs Sharewares Pour PC HEUU! J'ARRIVE Volume 8 WUBLITZE LES MEILLEURS DUKEUKEN THOMBOR? Quake : un jeu fabuleux intégralement en 3D Clif Danger: un jeu de platesformes coloré Destiny shoot'em up très soigné Pacman : une version très réussie de Pac-Man JEUX WINDOWS Bad Toys : un jeu en 3D amusant Flaps : des billes tombent du haut de l'écran... Filler: duel contre l'ordinateur JEUX WINDOWS 95 Virtual Combat : jeu de combat en réseau Interactive Multi-Action : jeu d'action multi-joueurs Nanocore: superbe casse briques en 3D Vortex : jeu mélant stratégie et hasard UTILITAIRES Fichiers S3M: divers fichiers musicaux Liquid Tracker : pour jouer les fichiers sonores S3M SEA: pour visualiser et convertir les images MyStar : un planetarium dans votre PC! Poster: réalisez facilement des posters Tiny Word : un traitement de texte complet MediaBlaze : visualisez tous les fichiers multimédia Kaleidoscope : économi seur d'écran générant des dessins magnifiques SlideShow : pour réaliser des slides-shows multimédias PowerGraph : affichez des courbes mathématiques PROTECTION PC-Virus : les nouveaux anti-virus Virus Scan 95: un célèbre anti-virus pour Windows 95 EDUCATIFS Magic Crayon : un livre de coloriage électronique Dot-mania : reliez les points pour obtenir de superbes dessins Peter's Airplanes : coloriez des avions de guerre123 Living Numbers : les nombres parlent et s'animent... Dino Tiles : retrouvez les symboles identiques Piano Professor: pour apprendre le piano. JukeBox Pierre Régnier Open Road en tot ons dus blo... U  JEUX UTILITAIRES EDV SO ANTIVIRUT SOPHIAPOLI POUR L'AVOIR, C'EST PAS COMPLIQUE IL TE SUFFIT D'EN FAIRE LA DEMANDE PAR MINITEL SUR LE : 13617 JUKEBOX Pointphoto PointSoft S.A. RC B 391 054 061 Roissy le guide Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir chez vous par la poste, votre CD5,57 F/TTC la minute Rom pour PC. Vous n'aurez rien d'autre à payer que le coût de la communication (5,57 F/TTC la minute).  Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en France métropolitaine uniquement. Toutes les marques S citées sont déposées par leurs auteurs. Avec votre envoi, vous recevrez également le magazine \"PointNews\" : toute l'actualité du Postware ! 3617 JUKEBOX c'est aussi 63 CD à recevoir sur simple demande GOTO APPRENEZ L'ANGLAIS SOZLOUS DOU! Les meilleurs Sharewares Pour PC Pointphoto CD BLABLA Astérix LE Quizz ZECE 220 ukeBox KELSEY GRAMME TUA ERAGI Nina Justipe Aurore " "Test flygagner sur le 3615 Joystick TIMES Juste avant la sortie de Red Alert, les Bitmap lancent leur version du jeu de stratégie temps réel : c'est différent, parsemé d'action de vitesse et d'humour. Sur Amiga, il y avait quelques valeurs sûres : Psygnosis, EN DEUX MOTS Cinemaware et The Bitmap Brothers. Alors que les premiers Z se démarque par se diluaient dans le moule en acceptant les développements extéun concept rieurs, les seconds passaient à la trappe. Seuls les Bitmap semblent n'avoir pas subi les dégâts orchestrés original, une par nos grands amis, les commerciaux (énigme vivante : si le cerréalisation béton et veau a besoin d'oxygène, pourquoi porter une cravate?). Après un jeu détonant. quatre ans de développement, voici que se pointe l'espoir d'un renouveau pour ces Anglais dont le nom évoque à la fois coders de Bref, un excellent génie et titres bétons : Speedball II. Gods, Chaos Engine, etc. Z. soft dont on c'est l'histoire d'un pari. Pari que les Bitmap, toujours présents sur Amiga (Chaos Engine 2), ont négocié sans peine le passage au PC regrettera pourtant et qu'il sont prêts à revenir sur le devant de la scène. Autant dire la \"fermeture\" : pas que le \"ce sera notre meilleur jeu\" dixit TBB. nous a donné envie d'éditeur de d'y croire. Qu'en est-il vraiment ? C'est par là que ça se passe... cartes, etc. Stratégie temps réel Tous Joueurs PC CD Rom 68. JOYSTICK 74 " "A00452 PSYCHOS Usine de Rabits 100%. PS 234 MITRAILL. TIDZ Alors que les premiers sont plutôt de la chair à canon, les Tough disposent de missiles. Inutile donc de gaspiller une unité d'élite en l'envoyant capturer tel ou tel engin. Les bâtiments sont répartis en plusieurs catégories : les usines (deux types : véhicules et humains), les radars (qui accélèrent aussi la prod globale) et les centres de réparation. Associé à cela vient le fait que ceux-ci possèdent un classement (deux, trois, quatre étoiles) qui définit vitesse et capacité de production. Pas la peine de préciser qu'une cinq étoile capable de construire un char lourd est préférable ! Voilà, c'est en gros le challenge de base qu'offre Z. Bien entendu, cela est complété par la donne habituelle : choisir de construire un véhicule lourd est plus coûteux en temps qu'un vulgaire Grunt (Vous ne le saviez pas ? Le Grunt est vulgaire). Premier constat : la répartition des bâtiments et leur dissémination sur l'ensemble de la carte assurent au soft une action incessante. Il faut toujours réagir aux attaques ennemies. En ce sens, Z, à certaines missions, est l'un de ces softs qui donnent quasiment l'impression de jouer en réseau tellement l'action y est intense. L'IA de l'ordi est à ce titre exemplaire. On peut voir les soldats longer les bâtiments pour se protéger, etc. Le soft compte aussi une foultitude de détails tordants. Inactifs. IVB C 15 22 22 Menu Matez l'expression du robot dans la fenêtre. Tout au long de la partie, ceux-ci braillent, vous insultent, etc. Une histoire de dro JUX /NIVEAU CHAUD ET FUMANT CHARGE. M ême si Z a l'apparence d'un Command & Conquer, ne nous méprenons pas, le jeu n'a carrément rien à voir. Les Bitmap ont fait le choix de privilégier l'aspect tactique des combats mais surtout celui de la vitesse. Concrètement, chaque carte est divisée en territoires avec en son centre un drapeau. Prendre possession du drapeau équivaut à s'octroyer les bâtiments adjacents, ce qui offre l'opportunité de contrôler leur production. L'équation est alors simple : plus on est maître d'un grand nombre de bâtisses, plus les temps de production sont accélérés. Bref, il faut être le plus rapide pour renverser la balance en sa faveur. Si la chose est basique, d'autres éléments viennent rajouter du sel à l'ensemble. Le but, à chaque fois, étant d'investir le fort ennemi sans perdre de vue que l'adversaire -à moins qu'il ne soit totalement crétinen fait autant. On aura compris que s'étendre sans défendre ce dernier peut coûter la victoire. Au départ du jeu, les territoires sont jonchés de véhicules, de canons ou d'objets divers (grenades) dont vos soldats peuvent se saisir. Il faut donc veiller à avoir les meilleurs \"waypoints\" en tenant compte de ceux-ci : aller à une jeep pour rapidement lancer la production dans tel coin. De plus, il existe une hiérarchie parmi les soldats qui sont : Grunt. Psycho, Tough. Sniper, Pyros et Laser. Z est avant tout un logiciel destiné à être joué à plusieurs en réseau; c'est un véritable régal ! A Avec Z un seul objectif, la destruction du fort adverse. Un clic sur une usine et le choix des unités à produire apparaît. Attaque du Fort Usine de Robots 100% Construction Temps 6:09 Annuler PYROS A9022. GRUNT E09 MOVER RIVBCT 05 28 Menu VBC B 69  JOYSTICK 74 " "Test Z l'unité en construction. Astuce inverse : changer la production d'une usine sur le point d'être capturée pour faire un \"reset\". Z2 est déjà en projet PSYCHOS 00 MITRAILL. A u niveau détail, Z est un régal : les explosions sont impressionnantes et il y a une masse incroyable d'animations à l'écran. Le jeu compte une vingtaine de missions réparties en chapitres, chacun correspondant à un type de planète précis (volcanique, arctique, désert, jungle : 5 au total ). Mission est imprécis, puisqu'il s'agit plutôt de cartes différentes. Il n'y a pas ici de missions type escorte dans un donjon comme Warcraft, le but restant toujours la destruction du fort adverse. Chacune est rythmée par des scènes cinématiques super bien réalisées décrivant les déboires des deux robots les plus glandeurs et fêtards de cette partie de l'univers face à leur chef, un mélange de boulons explosifs entre Patton et le renégat d'Apocalypse Now : j'ai nommé le général Zod. Aucun doute, niveau design, Z est un petit bijou associé à un scrolling hyper-fluide qui prouve, s'il en était encore besoin, le talent de coders des Brothers. On regrettera cependant l'impossibilité d'inverser la vapeur lorsque l'adversaire est trop avancé. Mais Z est avant tout destiné au jeu en réseau (null-modem, modem et local) et à plusieurs (jusqu'à 4), c'est un régal ! Comme d'hab', il prend alors toute sa dimension. Malheureusement même si Z a l'étoffe des plus grands, il souffre de lacunes. On regrettera ainsi la trop grande échelle adoptée pour le mode VGA qui rend ce dernier plutôt «gadget» face à la vision dont on profite en SVGA. Autres problèmes, il n'existe pas d'éditeurs de niveaux: le nombre de cartes multi-joueurs est limité à six: pas de \"spawn technologie\" version Blizzard et obligation de posséder un soft par joueur: pas d'écran de dialogue lors de la connexion multijoueur pour pouvoir se mettre d'accord sur certaines règles lorsque l'on joue, par exemple, sous Kali. De plus, en NIIBbrer 2012 Heavy Metal NB Claud et Fumas IVB C 12 Menu A Dans les derniers niveaux, des grues permettent de réparer les Grunts se grillent une sèche et s'amusent à flinles ponts et de lancer des offensives guer les bestioles qui croisent dans les parages. à des endroits où l'adversaire 8 se croit sauf. Autre élément qui apporte du jus à Z : les différences entre les unités. Alors que les Snipers ont une plus grande portée de tir, les Pyros munis de lance-flammes sont les plus dévastateurs. On peut également Niveau: Heavy Metal les faire rentrer dans un VTB (un transport), Rejouer Niveau ! Multle summum ! Le jeu compte 6 types de robots et 14. Reconstructia 11 autres unités qui vont de la jeep aux chars ( léger, ORD moyen, lourd ) en passant par les canons (catling, canon, obusier, lance-missile), etc. Autre détail important; il est possible de détruire pour un temps les A A partir de ces niveaux, Z en solo ponts, les usines ou radars et l'on peut construire donne l'impression de se retrouver face à un adversaire humain des canons en passant par des lance-missiles Oubliez l'IA inexistante de War 2 pour assurer la protection d'un secteur. Un peu plus tard dans les niveaux, vous bénéficierez de grues pour réparer les ponts, etc. Bref, niveau tactique. Z est beaucoup plus complet que le challenge initial ne peut le laisser paraître. D'autant que les temps de construction des usines sont visibles, inutile de se précipiter sur un territoire où une usine est à 0:08 secondes de compléter une unité. Mieux vaut s'y prendre auparavant vers 0:30 secondes afin de s'attribuer La Vie au Grand Air En mode VGA, le champ de vision est plus réduit. Seul mérite, les combats s'étoffent d'un bon trillion d'anims et ça bouge de partout ! DOT PSYCHOS AVEC 03 RUBDO Menu 70  JOYSTICK 74 " "NOMBRE DE JOUEURS 4 nZ MACHINE PC CD ROM nEDITEUR TIME WARNER INTERACTIVE CONFIGURATION MINIMUM 486DX2/66, 8 MO RAM RECOMMANDÉ : P90 SVGA LOCAL BUS DEVELOPPEUR THE BITMAP BROTHERS/ANGLETERRE TEXTES ET VOIX : FRANÇAIS B 0 104 An Rosé GGUNIT Vous connaissez l'expression \"le jeu prend toute sa dimension en réseau\". C'est encore plus vrai pour Z. L'excellente IA du mode solo ne parvient pas à nous faire oublier le bonheur de filer une rouste à son prochain. Bref, Z à 4 c'est grand ! Lourd Multi-Joueur LOURD INonda Niveau Nbre de la I Nomdu loueur Statut autres joueurs sur IPX Réseau Volcanique Quatre IANSO Menu) Condente RIVBC01 Ales chars lourds, c'est la garantie du summum dans la destruction (quoique des pyros en VTB, c'est pas mal non plus). A 0:18:5 GRUNT LEGER BADZ réseau, on aurait aimé pouvoir nouer des alliances comme avec War 2. Restons modérés, vous remarquerez que la plupart des griefs concernent le mode réseau qui aurait mérité une plus grande finition. Sorti de cela, on peut dire que Z est vraiment un excellent soft mais pas le meilleur jeu des Bitmap. Bonne nouvelle, les BB parlent de sortir un add-on et Eric Matthews nous a dévoilé à demi-mots que Z2 était un projet qui flottait dans les airs. Après tout, peut-être est-ce ça le syndrome des Bitmap Brothers (Xenon 2. Speedball 2. Chaos Engine 2): devoir concocter une suite pour atteindre la perfection. En tout cas, une chose est sûre : les bases sont solides et même s'il ne possède pas la stature d'un War 2, vous ne pouvez pas vraiment vous trompez en achetant Z. En solo, l'IA de l'ordi est un vrai régal, l'action y est incessante ( à partir de la 11ème mission, c'est *Whaoo* !) et en réseau c'est bon de chez bon. Ah! autre chose : Z sera porté sur Mac et peutêtre Playstation. Cooli BVBC0O SEB18 COOLING TANSOM VOUS AVEZ GAGNE JA 0.100 bread : 1:11:12 DURILE  DIES DETRUITIUS 3D2 GRUNT  319 SLDRE RANG:SOLDAT LEGER Sans être le meilleur Bitmap, Z est vraiment un excellent jeu. iVBC 24 00 Menu CIAO 41 12 Les décors arctiques sont sûrement les plus beaux : colonies de pingouins, mouettes et polssons qul Jalllissent hors de l'eau sont au rendez-vous. Niveau détall, on reconnait la marque Blimap. TOUGH TA 0.02:36 LANCE-MI GRUNT IVBIIC 2015 Menu Soos La prise en main est rapide + L'intelligence artificielle est excellente Pas d'alliance possible Le mode réseau est bâclé MOYEN NHO-1 DESIGN INTERET VBC 137 13 Menu  " "Test 98204336 Un jeu de stratégie que nous attendions avec impatience et qui a eu la bonne idée de ne pas nous décevoir. Loin de là ! Deadlock SMACT IZGASTA joystick stratégie Tous Joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS  ne rater sous aucun prétexte si vous aimez les jeux de stratégie et de construction. Surtout si vous avez la possibilité de jouer en réseau ou par Internet. ue les humanistes et les éternels optimistes passent leur chemin. L'univers décrit par Deadlock va sacrément les décevoir. Dans le futur, non seulement la paix ne règnera toujours pas sur notre stupide planète, mais en plus nous trouverons, nous humains, le moyen d'aller nous bastonner avec six autres races aliennes aux fins fonds de l'univers. Démodées, les épurations ethniques. Ringardes les gue-guerres catholiques-protestants. Pitoyables toutes les petites bagarres qui ont animé notre Terre depuis que nous avons décidé d'y marcher debout, un caillou bien aiguisé à la main. Voici donc des guerres à travers tout l'univers, des champs de batailles à l'échelle de planètes toutes entières, inhabitées, mais convoitées par les 7 races qui peuplent l'univers de Deadlock. Vous ne serez pas simple soldat dans ces jolies batailles, mais bel et bien commandeur suprême, le plus haut poste, avec les gens qui baissent les yeux quand vous les croisez et qui parlent de vous avec tout plein de superlatifs forcés. Et tout commence par le choix de sa race. Les ChChts, sortes de scorpions géants marchant sur leurs pattes arrières ; les Cyths, qui ressemblent à des Babars griffus habillés en robes ; les Maugs, cockers tristes de l'espace ; les ReLu, tout verts avec des crânes d'hydrocéphales et des gros nez écrasés ; ces gros lards de Tarth ; les étranges Uva Mosk ; ou encore les Humains, tout simplement. Chaque race a ses particularités propres qui influenceront le jeu : qui est plus efficace dans la recherche scientifique, qui est meilleur au combat ou capable de construire des bâtiments rapidement. Et là je vous est lâché le mot \"bâtiment\". Du coup, vous commencez à vous douter que Deadlock n'est pas un gros Space Invaders, qu'il y a quelque chose derrière. Bingo, vous êtes malin comme un Cyth, car Deadlock sent bon le mélange heureux de Sim City 2000 et Spaceward Ho. Au début, il n'y avait personne e Map Boporto Riclomacy James 1,038 COQO0OO0OO029 ON 00/ROCES V otre race une fois choisie, il ne vous reste plus qu'à atterrir sur la planète à conquérir. Seul problème, vous n'êtes pas seul, tous vos concurrents viennent de faire de même. Chacun se retrouve avec son petit territoire et doit se débrouiller pour s'étendre le plus vite et le mieux possible. Et comment on fait pour s'étendre, pour se développer, pour massacrer les autres ? On commence par installer ses premiers colons, à leur construire des baraques pour qu'ils se développent et que d'autres colons débarquent de la planète mère. Puis on leur fait construire des fermes, pour nourrir tout le monde, des mines pour récupérer des matières premières, une centrale nucléaire pour avoir de l'énergie et faire tourner sa ville. Plus tard, on installera des tours lasers * 190 99 Paransa La vue la plus approchée, où vous pouvez construire des bâtiments et contrôler les activités de vos colons. En bas à droite s'affiche l'état de vos stocks (nourriture, fer, bois, énergie...). 72  JOYSTICK 74 " "CONFIG MINI 486/66, WINDOWS 3.1 OU 95, LECTEUR CD-ROM 2X, 8 MB RAM EDITEUR WARNER INTERACTIVE DEVELOPPEUR ACCOLADE ETATS-UNIS TEXTES ET VOIX FRANÇAIS (FIN OCTOBRE) NOMBRE DE JOUEURS 7 POTYKIROHO 005 204 Cangan Events fortuin 6 Our forces are in control of Lightning Praci. This entry has not been settled yot Next Event Close Advice -IUT2 i Mp Deports Dplay I Les ChCh'ts tapent sur les Tarth qui frappent les Maugs et les Relus qui en veulent aux Cyths, aux Humains et aux Uva Mosk. Debu! 312813052 OTD3000  as coisa SIE Aça, c'est la carte globale. La grosse, celle qui stresse parce qu'on voit que ses adversaires sont un peu trop près. 3213 Un mode \"Tutorial\" est intégré au jeu, pour vous apprendre à jouer. Très bien foutu, clair et pratique pour se défendre, puis des lance-missiles pour attaquer. On construira des usines, qui utiliseront les matières premières fraîchement récupérées pour fabriquer des vaisseaux de combat ou des unités commandos. Bref, tout s'organisera autour de l'économie, la survie et la guerre. Une bonne colonie doit répondre à ses besoins, mais ne pas trop produire. Bien utiliser sa masse ouvrière et évoluer le plus rapidement possible mais sans failles. Tout cela demande des talents de planificateur et de gestionnaire. On n'évolue pas uniquement de façon matérielle dans Deadlock, mais également de façon spirituelle. Il faudra donc se lancer dans la recherche, construire une université et allouer des budgets à la recherche. Ainsi, votre peuple évoluera-t-il et sera-t-il capable de construire d'autres bâtiments plus perfectionnés, d'autres armes. D'ailleurs, la course à l'armement est sacrément vivace, dans Deadlock. villes. Et, ô joie, ces sons d'ambiance sont différents d'une race à l'autre. Deadlock est très riche, je ne peux pas trop m'étendre sans transformer ce test en manuel d'utilisateur imbuvable. C'est inutile d'insister, en plus, car si vous aimez les jeux à la Space Ward Ho, Civilization, bref, les jeux de stratégie et d'exploration saupoudrés de gestion économique et de baston, vous adorerez Deadlock. Et je vous gardais le meilleur pour la fin : Deadlock se joue à plusieurs. Chouette ! Jusqu'à sept simultanément en réseau. Canon ! Ou mieux encore, sur Internet en connexion TCP/IP ou même par e-mail. Et là, Deadlock, qui est déjà excellent, explose totalement pour frôler le chef-d'ouvre. Un graphisme très fin Seb raphiquement, Deadlock est tout simplement superbe. Tout y est fin, soigné : chaque icône, chaque menu et surtout chaque bâtiment ou décor. Les différentes architectures inventées pour chaque race sont superbes (regardez les photos !). Et sachez que tout est animé : des vaisseaux circulent sur les routes, les tourelles tournent, les usines crachent la fumée... C'est magnifique à regarder, un vrai bonheur ! De plus, l'environnement sonore est d'une qualité étonnante, avec des tas de petits samples qui s'empilent et se croisent pour simuler l'activité grandissante de vos + Graphisme et animations très réussis. # De très bonnes ambiances sonores. La possibilité de jouer à sept simultanément. La résolution des combats est très vite inintéressante. NOIS30 INTERET 73. JOYSTICK 74 " "Test RANS Les simulations d'hélicoptère font souvent pâle (ah, ah !) figure comparativement aux gros simulateurs d'avions. Mais cette fois, les choses vont changer. UPN TSO TOOS COOL AH-64D Longbowe VEGASTA joystick Simulation Tous joueurs PC CD Rom  EN DEUX MOTS Comme toujours, seuls les possesseurs de machine de course pourront pleinement goûter aux joies de ce simulateur d'hélicoptère super-réaliste. près le décevant Advanced Tactical Fighter. AH64D Longbow est le second simulateur d'Electronic Arts développé en collaboration avec Jane. Si vous ne savez pas qui est Jane, ce n'est pas bien grave, sauf si vous êtes le commandant en chef des forces de l'Otan. En fait. Jane est une sorte d'encyclopédie qui répertorie les équipements militaires du monde entier. Les documents sont tellement complets et précis, qu'ils servent d'ouvrages de référence technique aux plus grands étatsmajors mondiaux, dont le Pentagone. Aujourd'hui, c'est donc l'hélicoptère de combat Apache AH 64-D Longbow qui va vous faire vivre la palpitante invasion de l'Europe par les forces armées de la CEI. Pas de bol pour l'Ukraine, c'est elle qui va faire les frais des penchants expansionnistes de l'ancienne URSS, qui de toute façon n'a manifestement pas l'intention de s'en tenir là. Heureusement, les gentils Américains sont présents une fois de plus pour sauver la vieille Europe. C'est donc en tant que pilote originaire du pays du Burger Levant que vous allez plonger vos pales expertes dans l'enfer des combats aéroportés. Après une installation qui vous demandera environ 90 Mo (sglurp !) pour bénéficier du détail au sol maximum. vous commencerez par admirer une introduction réellement superbe. Alors que l'on vous montre une colonne de chars avancer lentement sur une route caillouteuse, la caméra se déplace lentement et vous fait découvrir deux Apaches planqués derrière un talus. D'un seul coup, les deux hélicos passent à l'attaque, et là c'est le carnage. La tôle vole de tous les côtés, et les buveurs de vodka passent l'arme à gauche en moins de temps qu'il n'en faut pour lever le coude. Portons un toast à la Tchetchenie ! Psychos de base, s'abstenir ! V ous voici maintenant sur l'écran de menu principal, en S-VGA, qui représente une base aérienne avec une huitaine de bâtiments. Chaque hangar ou baraque vous permettra d'accéder rapidement à un domaine particulier de la simulation. Si vous n'employez pas l'AH-64 D tous les jours pour aller faire vos courses à Auchan, le mieux est maintenant d'aller faire un petit 74  JOYSTICK 74 " "98 33 N29.06 E TRANS Le Pentium 120 sera donc nécessaire pour profiter d'un graphisme de qualité. LETRO:997 ASROTOR RPHOTO RETRO: 973 OP TEMP:898 SYS TSD TADS 25 ALL 24%  L ENGINE R ENGINE ROTOR TAIL LUINS RDING RADAR CANNON 00000oooo W83 11.99 FUEL: 2281 LBS anasan tour au centre de formation, afin d'éviter la honte d'un crash au premier décollage. Les cours sont décomposés en huit parties, et vous apprendront aussi bien à effectuer les maneuvres de base qu'à déployer les techniques les plus délicates. Ce mode \"tutorial\" est un modèle du genre, car non seulement la voix de votre instructeur est entièrement en français, mais à chaque explication donnée, celui-ci vous rappelle la touche correspondante du clavier. Les puristes seront aux anges. It was I DI 1. Vi C: 38 RETILes jolies colonies de vacances ais tout cela ne doit pas vous faire oublier que vous n'êtes pas en vacances, et que l'on vous paye pour bousiller un max de matos. Vous aurez donc le choix entre trois grands types de missions à remplir. Les missions autonomes, les missions historiques \"Desert Storm\" en Irak et \"Just Cause\" au Panama). et enfin le mode \"campagne\". Tous les types d'action vous seront demandés, de la simple reconnaissance du terrain en passant par les attaques de convois et autres destructions de cibles terrestres (aéroports, usines). Le mode le plus intéressant à long terme est bien sûr celui de la campagne\", que vous devrez mener contre l'offensive de la CEI en Europe. Les missions sont assez variées pour ne pas donner l'impression de constamment faire la même chose (vous devrez par exemple récupérer une unité commando perdue en plein cur du territoire ennemi). Sachez également que vous piloterez aussi bien de jour que de nuit, et ce par n'importe quel temps. Au final. AH-64D Longbow réussit donc à vous plonger dans l'ambiance glauque du combat en hélico, et surtout à vous faire stresser comme une bête lorsque vous êtes cerné par l'ennemi. les salves de la DCA explosant tout autour de vous, alors que votre moteur droit est en feu et que vous perdez de l'altitude. Le trip est total. Modernized Apache Du réalisme à gogo Jane's Warrior on the More Apache Owns The Night Lifting the Fog of War Nows Scrapbook ette sensation est en grande partie due au réalisme du pilotage de l'appareil. En effet, bien que trois niveaux de difficulté soient présents pour aider les pilotes les moins habiles, le niveau expert est sans aucun doute celui qui vous apportera le plus de plaisir. Le vent vous ballotte, les commandes sont hyper-précises, l'appareil réagit à la moindre de vos sollicitations. Mais attention, piloter un hélico est moins facile qu'un avion, 75. JOYSTICK 74 " "Test 1 DÉVELOPPEUR ORIGIN SKUNKWORK/ETATS-UNIS CONFIG MINI 486-DX2-66, 8 MO RAM, COMPATIBLE WINDOWS EDITEUR ELECTRONIC ARTS TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, NBRE DE JOUEURS 1 40-,  ,   TRANS 1857 AER ONEFS AERONEFS T123 305 AERONEFS ez 18.1KH 22:39 NOTARGET BLINDES aDS ACO L OL LAORCH BB2NEDB2B Spécifications du A! w VEHICULES VPN TADS AH-84A Apache PAYS : ETATS-UNS CONTRUCTEUR : McDonnell Douglas TITRE : McDonnell Douglas Apache DESIGNATIONS : AM-645, C et D (US Amy) TYPE : Héicoptère biturine, dattaque de jou LOBL LRF Cart DIMENSIONS EXTERN Diamètre du rotor of Corde de pele du to Diamètre du rotor de Longueur hors-tout Les deue rotors to Envergure nette: 5 ong 100g DEFENSES PROGRAMME : La version originale rughes avancé (AAH) destiné à rus Army , les preme C: 38 RKT: 81 3 ECC LETRO:824 ROTOR RPH:18 RETRO: 24 OP TEMP:8.98 VPN TADS TSO TADSes TADS PARIS FAIRE SENGER LOBUS LRF 8.79908 AH-64D Longbow réussit à un excellent simulateur d'hélicoptère, pour peu que l'on possède une machine capable de faire tourner le soft correctement. Pour être honnête, ne gaspillez pas votre argent si vous ne possédez pas un Pentium, vous ne pourriez qu'être déçu et frustré. Pour les autres, pas d'hésitation à avoir, c'est du top ! Fishbone et les fausses maneuvres sont le plus souvent sanctionnées par un crash, en raison de la grande inertie d'un hélicoptère. Ce réalisme du pilotage est rejoint par celui de l'avionique. Les radars et autres systèmes de contrôle et de navigation sont fidèles à la réalité, et c'est pourquoi il vous faudra un certain temps avant d'en maîtriser toutes les subtilités. Vous savez donc ce qu'il vous reste à faire si vous voulez tout comprendre : vous taper la doc. Reste maintenant à évoquer ce qui fait généralement le plus mal aux possesseurs de machines «lentes», le point de vue technique. Tout d'abord, sachez que vous pourrez choisir entre le mode VGA et S-VGA, ce qui permettra à AH-64D Longbow dêtre à peu près jouable sur un DX2-66 avec une configuration correcte. Mais comme toujours, c'est en S-VGA que le soft sera vraiment agréable à regarder, car le mode 320 x 200 donne plus l'impression d'observer une bouillie de ot pixels en pleine migration qu'autre chose. Dure réalité, mais le Pentium 120 sera donc nécessaire pour profiter d'un graphisme de qualité et d'une rapidité d'animation correcte. Au final, AH-64D Longbow s'avère donc être Le mois dernier, nous avons confondu AH-6+D Longbow de Electronic Arts et Apache Longbow de Digital Integration. On n'est pas très fier de cette bavure. Voici le test du AH-64D. de Electronic Arts. donc, dûment rectifié. vous plonger la de este maintenant à évoquer ce qui fait généraledans l'ambiance glauque vraiment agréable à regarder, car le me du combat en hélico. + Très grand réalisme, graphisme détaillé en S-VGA. + Voix en francais. Pas de mode \"réseau\", super-moche en VGA, Temps de chargement assez longs. om h TECHN. DESIGN 91191 INTERET 76. JOYSTICK 74 " "CE vere KIRIK E terface MAXI Sound 64 1 SOYEZ AU COUR DE L'ACTION ! Grâce aux tout nouveaux effets sonores de la carte MAXI Sound 64, composez vous-même l'univers sonore idéal pour vos jeux avec 2 ou 4 enceintes. Choisissez, d'un simple clic, le son spatial Surround, 3D, quadriphonique... Vous atteignez un réalisme si grand que...vous êtes au coeur du jeu ! EQUALIZER 4 BANDES 1190 F TTC Sound 64 PnP 425 ÉCHANTILLONS WAVETABLE SUR 4MO DE ROM LA TOUTE DERNIERE TECHNOLOGIE SONORE POUR LES PASSIONNÉS DE JEUX 64 VOIX DE POLYPHONIE QUADRIPHONIE SURROUND SON 3D POSITIONNABLE REVERB ET CHORUS FULL-DUPLEX MAX: CARTE SOVEERIL LEX1 VOIX DE POLYPHONE LOGICIELS EN FRANCAIS KORNET PIOSE. AIAI EX CAKEWALK EXPRESNUTS IMPRESSION INSTALLATION ET T O Carte sonore Plug & Play avec ses logiciels en français, sous Windows : MAXI FX, pour réaliser des ambiances sonores : effets de salle, cathédrale... INTERNET PHONE, pour téléphoner au bout du monde, au prix d'une communication locale. CAKEWALK EXPRESS et MIDISOFT SOUND IMPRESSION. Compatible Sound Blaster, MPU 401, General MIDI, General Standard et Windows 95. Si en plus la musique vous passionne, voici la solution idéale : MAXI SOUND 64 HOME STUDIO, LE VERITABLE STUDIO SON POUR VOTRE PC! Montez vos bandes son grâce au STUDIO 4 PISTES DIRECT TO DISK. Réalisez de MULTIPLES EFFETS EN TEMPS RÉEL, sur vos sons MIDI, WAVE, entrées LIGNE et MICRO. Découvrez tous ses logiciels : MAXI FX, INTERNET PHONE, CAKEWALK EXPRESS et MIDISOFT SOUND IMPRESSION, avec en plus QUARTZ MASTER S.E. le logiciel de studio de montage multipistes avec séquenceur incorporé. 1490 F TTC DISTRIBUTEUR FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Fax : 99 08 94 17 Tél. (utilisateurs) 99 08 81 71 Tél. (revendeurs) 99 08 90 88 SUISSE : LOGICOSOFTWARE BENELUX : GUILLEMOT INTERNATIONAL CP-126 1000 LAUSANNE 19 5 0, Avenue Emile Max 1040 BRUXELLES Tél. 021 / 616 52 12 Fax: 021 / 616 53 17 Tél. 02 735 23 63 Fax : 02 735 31 89 ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. Je désire recevoir une documentation sur MAXI Sound 640, MAXI Sound 64 Home Studio -------------------------------------------TEL ........ GUILLEMO ... PRÉNOM ... INTERNATIONAL Merci de me faire parvenir gratuitement votre catalogue multimédia, CP ......... VILLE .. Coupon à retourner à : 56200 LA GACILLY GUILLEMOT INTERNATIONALBP2 Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis et peuvent varier selon les pays. Maxi Sound 64 est une marque déposée de GUILLEMOT INTERNATIONAL Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Quartz Master est une marque déposée de CANAM COMPUTERS. Photos non contractuelles. Prix publics généralement constatés. SOCIÉTÉ... NOM.. ADRESSE ...... ----" "Test En attendant Myst 2, Lighthouse est le dernier Myst-like en date de Sierra. Last but not least, comme qui dirait. Light house SMASTAD joystick Aventure Joueurs confirmés PC CD Rom EN DEUX MOTS Ceux qui ont connu Myst seront heureux de retrouver un soft à la hauteur de ce dernier. Mais Lighthouse est cependant plus qu'un simple plagiat, car il a su intégrer un aspect aventure plus poussé que son père spirituel, a campagne de l'Oregon est mondialement connue pour ses côtes, son isolement et son calme. Dire que l'on s'y emmerde 365 jours par an est faux, car chaque année s'y déroule la Fête des beufs ainsi que le Concours annuel de haricots rouges. Sinon, c'est vrai qu'à part cela, on s'y fait plutôt chier grave, surtout en hiver. Mais vous n'allez pas vous plaindre. c'est justement ce calme olympien que vous, Bob, écrivain de votre état, êtes venu chercher afin de retrouver l'inspiration qui vous manquait tant. En fait, votre éditeur songe sérieusement à vous plonger dans un bain d'acide si vous ne pondez pas rapidement un best-seller. alors plus vous vous trouvez loin de chez vous, mieux cela vaut pour votre santé. Quelques mois après vous être installé dans cette belle campagne, les seuls amis potables que vous ayez réussi à trouver sont votre voisin et sa petite-fille. Tous deux habitent dans un ancien phare réaménagé, tout près de votre maison. De temps en temps, vous buvez des coups ensemble, le temps passe, vous buvez des coups, le temps passe, vous buvez encore, vous êtes malade, vous vomissez. La déconne, c'est pas votre truc. faudrait voir à arrêter A C'est sur ce genre de graphisme que la ressemblance avec Myst est la plus frappante. 78  JOYSTICK 74 " "La pluie tombele vent souffle et les mouettes morflent un max l'alcool. Un soir, après une nuit de murge monumentale, l'orage bat son plein sur votre village. La pluie tombe, le vent souffle et les mouettes morflent un max. Sortant difficilement de votre coma éthylique, vous écoutez avec angoisse les messages de votre répondeur. L'un deux n'est ni plus ni moins quun appel à l'aide de votre ami, qui vous demande de venir le plus vite possible pour vous occuper de sa fille. Ce dernier vous explique qu'il a plein de problèmes bizarres, et qu'il doit partir prématurément. Comme vous n'êtes pas chien, vous vous jetez dans votre voiture et empruntez la petite route côtière reliant les deux habitations. Une fois arrivé dans le phare, vous allez vite comprendre que sa disparition est intimement liée à ses travaux sur les mondes parallèles, notamment lorsqu'une immonde créature enlève la fillette sous vos yeux, juste avant de s'enfuir par A Souriez, c'est pour la photo ! une porte inter-dimensionnelle. Arrêtez de boire, ça vaudrait mieux V ous qui recherchiez le calme, vous voilà donc servi. En fait, comme vous le savez déjà, l'aventure qui vous attend possède de fortes odeurs de Myst. Même type de graphisme, même type d'ambiance, même concept, il est impossible de ne pas faire le rapprochement. Heureusement, quelques minutes de jeu suffisent pour découvrir que le soft propose une dimension ludique supplémentaire, et qu'il n'a fait \"qu'emprunter» le meilleur de Myst, sans pour autant le plagier totalement. Le graphisme est donc à la fois classieux et très original, en un mot extrêmement dépaysant. Ah ça c'est sûr, ça vous changera des paysages de la Creuse, lorsque vous alliez en vacances chez tante Marthe, A Voici le cube le plus tordu qui puisse exister. Bon courage! 79  JOYSTICK 74 " "11 MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486 DX2-66 8 MO RAM CD-ROM DOUBLE VITESSE EDITEUR SIERRA DEVELOPPEUR SIERRA ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS NOMBRE DE JOUEUR 1 delivering Test Test Light house av den Ceux qui ont connu Myst seront heureux de retrouver un soft a la hauteur de ce dernier 1 pêche pas d'être de bonne qualité puisqu'elle a le bont goût de ne pas se faire remarquer. Très bon point pour les musiques, parfois trop minimalistes, mais collant parfaitem ent à l'esprit de l'aventure. En bref, c'est du S-VGA comme on l'aime, et le seul reproche que l'on pourrait formuler concerne la fenêtre d'affichage qui n'est pas en plein écran. D'une manière générale, l'univers de Lighthouse est fortement inspiré par celui de Jules Verne, dans le sens où vous allez pénétrer dans un monde où se mêlent la mécanique de la fin du siècle dernier et une technologie extraterrestre. Voilà pour le décor. Techniquement parlant, il n'y a pas grand-chose à dire. Les pièces s'affichent écran par écran, et tout se contrôle par l'intermédiaire d'un unique curseur de souris. Bref, l'ergonomie demeure des plus simplistes. La prouesse ne se cache pas dans la programmation, ce qui ne l'emEt le jeu, l'est bien alors ? ighthouse est un jeu d'aventure mélangeant énigmes a classiques (trouver les bons objets à utiliser au bon endroit) et casse-tête chinois (puzzles demandant logique et patience). Certains sont d'ailleurs particulièrement vicieux, et il est clair que le joueur débutant restera scotché un bon moment sur quelques-un d'entre eux. Au hasard, je citerai cette saleté de @&#! de chierie d'énigme du sousmarin, qui d'ailleurs me laisse encore actuellement dans un embarras certain. Ne ricanez pas bêtement, c'est très vexant pour mon amour-propre. Déjà que dans cette profession, on frise la crise d'épilepsie chaque jour, j'ai pas envie de piquer une crise de nerf en plus. Au final, Lighthouse est incontestablement une réussite, et les nostalgiques de Myst retrouveront enfin \"le petit quelque chose» qui a donné à ce dernier ses lettres de noblesse. Beauté graphique, énigmes tordues, ambiance exceptionnelle, que demande le peuple ? Rien d'autre, à part un Gin Fizz. Avec beaucoup de glace, svp. Fishbone + Le graphisme béton + L'ambiance Les musiques Des énigmes quelquefois vraiment ardues 85 92192 NOIS a INTERE 80  JOYSTICK 74 " "D EURO DEAL LA SECURITE DE VOS COMMANDES ENVOI UNIQUEMENT EN CONTRE REMBOURSEMENT LIVRAISON 24/48 H tes JEUX PC CD ROM Version française CD ROM petits prix 79 F 79 149 99 F OP         79 F 11TH HOUR ABSOLUTE ZERO ABUSE 1944 ACROSS THE RHINE AFTERLIFE AH 64 LONGBOW ALBION ALIENS-COMIC BOOK ADVENTURES ALIEN TRILOGY ASCENDANCY ASSULT RIGGS ATF BAD MOJO BAKU BAKU BALDIES 1944 LA BATAILLE DES ARDENNES BIG RED RACING CAESAR 2 CHRONICLE OF THE SWORD CHRONOMASTER CIVIL WAR CIVILISATION NETWORK CIVILISATION 2 COLONIZATION COMMAND & CONQUER COMMAND & CONQUER COVERT OPERATION COMPIL FLIGHT SIMULATOR CONQUEROR CONQUEST OF THE NEW WORLD CYBERIA 2 CYBERMAGE ALIEN CARNAGE BLACKSTONE PLANET STRIKE CIVILISATION 1 CREATURE SHOCK DAYS OF THE TENTACLES F1 GRAND PRIX 1 F15 STRIKE EAGLE 2 F19 STEALTH FIGHTER HOCUS POCUS JOURNEYMAN PROJECT TURBO KING QUEST V LEISURE SUIT LARRY 1 LINKS GOLF M1 TANK PLATOON MANCHESTER UNITED MASTER OF MAGIC PIRATES RAPTOR RED BARON SABRE TEAM STAR TRECK 25TH STREETFIGHTER 2 WACKY WHEELS INDYCAR RACING NASCAR                           79 139 79 F 79 F    79 F 79 F 269 F 269 F 269 F 279 F 329 F 329 F 329 F 319 F 285 F 319 F 279 F 319 F 299 F 239 F 329 F 319 F 289 F 285 F 309 F 259 F 299 F 285 F 309 F 315 F 299 F 119 F 249 F 279 F 309 F 309 F 299 F 269 F 329 F 309 F 309 F 285 F 329 F 269 F 319 F 279 F 269 F 295 F 249 F 285 F 299 F 329 F 289 F 299 F 249 F 295 F 269 F 289 F MONOPOLY MYST NBA LIVE 96 NEED FOR SPEED NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NHL HOCKEY 96 NORMALITY NUKE IT OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER PANZER GENERAL 2 PAWS PGA EUROPEAN TOUR PGA TOUR 96 DATA DISC PGA TOUR GOLF 96 PHANTASMAGORIA POLICE QUEST SWAT PRO PINBALL: THE WEB PUTTY SQUAD QUAKE RAYMAN RISE&RULES OF ANCIENT EMPIRE SCREAMER SETTLERS 2 SHELLSHOCK SHIRATTI COMMANDER SHIVERS SHOCKWAVE ASSAULT (WIN 95) SILENT HUNTER SILENT THUNDER (WIN 95) SONIC SPACE HULK VOTBA (WIN 95) SPEED HASTE SPEED RAGE SPYCRAFT STARFIGHTER 3000 START RACER STEEL PANTHER STONEKEEP STORM SUKHOI 27 TEAM F1 TERMINATOR FUTURE SHOCK TERRANOVA THE DIG THE GENE MACHINE THE HIVE (WIN 95) THIS MEANS WAR THUNDERHAWK 2 TIME COMMANDO TORRIN'S PASSAGE TRIVIAL PURSUIT URBAN RUNNER VIKING CONQUEST VIRTUA FIGHTER VIRTUAL KART VODOO LOUNGE WARCRAFT 2 WARCRAFT 2 SCENARY DISC VO WARCRAFT 2 SCENARY DISC VF WARHAMMER VO WESTWOOD ANTHOLOGY WING COMMANDER IV WITCHAVEN WITCHAVEN 2 WORLD RALLY FEVER WORMS POUR COMMANDER DAGERFALL DEADLINE DESCENT 2 DESTRUCTION DERBY DIABLO DUKE NUKEM 3D DUNGEON KEEPER EARTHSIEGE 2 EARTHWORM JIM 1+2 EF 2000 ESPN EXTREME SPORTS EURO 96 F1 GRAND PRIX 2 FABLE FADE TO BLACK FANTASY GENERAL FAST ATTACK FIFA 96 FLIGHT UNLIMITED FORT BOYARD 2 LA LEGENDE FSFX GABRIEL KNIGHT 2 GRAND PRIX MANAGER HARDLINE HARVESTER HERETIC SHADOWS OF SERPENT HEXEN: DEATHKINGS.. JOHNNY BAZOOKATONE KICK OFF 96 L'ENIGME DE MAITRE LU L'ENTRAINEUR LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LEMMINGS 3D LIGHTHOUSE MAGIC MAGIC CARPET 2 MANIC KART MEGARACE 2 259 F 329 F 299 F 299 F 319 F 309 F 299 F 169 F 269 F 269 F 305 F 229 F 299 F 169 F 299 F 319 F 299 F 265 F 299 F 299 F 255 F 299 F 235 F 309 F 265 F 269 F 279 F 289 F 309 F 279 F 249 F 299 F 209 F 269 F 289 F 269 F 329 F 289 F 289 F 299 F 259 F 269 F 279 F 289 F 289 F 299 F 259 F 289 F 265 F 299 F 289 F 259 F 309 F 349 F 279 F 249 F 239 F 309 F 159 F 159 F 219 F 309 F 349 F 175 F 215 F 159 F 225 F 269 F 289 F 329 F PAR TELEPHONE 29 51 68 74 249 F 329 F 289 F 309 F 329 F 269 F 169 F 239 F 279 F 279 F 265 F 329 F 289 F 309 F 329 F 279 F 155 F 309 F PAR COURIER EURO DEAL 46, Avenue du Général de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE ZIDANE FOOTBALL ZORC NEMESIS --------Prix Références Bon de commande à expédier à EURO DEAL 46, avenue du Géneral de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE ( SANS REGLEMENT) Nom : Prénom : Adresse : Code Postal Ville Tél :(Mention Obligatoire) Pays : 49 F CONTRE REMBOURSEMENT Port : CHEQUES OU ESPECES Total : " "Test SIMULATION MEDITEUR EIDOS       MACHINE PC CD-ROM CONFIGURATION MINIMUM 486/66, VESA VLB, 8 MO RAM, CD 2X, DOS OU WINDOWS 95 DÉVELOPPEUR ACCESS ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO, 1  8 JOUEURS Links, la terreur des greens, est de retour pour ravir à PGA le titre de meilleure simulation de golf. Chapeau bas. WECASTA Kapalua Plantation Hole i Tar 4 473 yurda c he (Even) joystick Links Ls 120 Hou Simulation Tous Joueurs PC CD Rom Pusl Shol Selection our ball is in play, you Sre Statistics In hir: 280 yards 10701: 282 yaras Core  Scre Stat 122 yards II Hep (FI) Seul défaut : l'affichage n'est pas instantané. Le moteur de Links LS est bien sûr compatible avec tous les data-disks Links S-VGA déjà sortis. Ça en fait un sacré paquet ! Deux parcours superbes (Kapalua à Maui. Latrobe en Pennsylvanie) sont aussi inclus. Une occasion de se mesurer à Palmer (eh!) sur ses terres. Côté interface. LS est clairement le plus complet de tous les golfs. Le multi-fenêtrage est vraiment royal grâce aux multiples caméras. Quant au réalisme, c'est dément : comportement de la balle, effets, ombres, textures, bruitages... Access nous offre également un mode «réseau\" : jusqu'à 8 joueurs pourront s'affronter par modem ou en réseau. Cerise sur le gâteau, on peut se promener dans le Club House avec la technique utilisée dans Under A Killing Moon. La totale ! lansolo 1) G. Ce Kapalua Plantatlon Hoc i lar 4 173 yurls Post Shot Selection SROT SET Stue 209 Un Tee S inks et le golf sur PC, c'est une vieille histoire. Après Links 386. Links386/Pro et Links386 CD sur PC 486, Access avait prévu de sortir Links 486 destiné aux Pentium. Sentant vaguement un décalage dans la nomenclature, le petit dernier s'appelle en fait Links LS. LS pour \"Legend in Sports». Et pour cause, Access s'est offert la collaboration d'un vétéran, Arnold Palmer, qui nous raconte en vidéo l'histoire du golf. ROVEN + Beau, réaliste + Complet Compatible avec les data-disks S-VGA Affichage lent EN DEUX MOTS Techniquement le meilleur jeu de golf, Links est aussi plus complet que PGA. Le \"redessin\" du paysage est par contre plus long. L'état de l'art vec Links, il vous faudra un meil perçant (ha! ha!) ou un moniteur 17 pouces. En effet, le bougre autorise des résolutions jamais atteintes jusque-là : 16 millions de couleurs en 1 280 x 1 024. Rhôôô, comme c'est beau ! La qualité des digits des arbres et des joueurs renvoie PGA à la case départ. DESIGN 90 90 INTERET 82  JOYSTICK 74 " "QUAKE EN+REZ DANS LA LÉGENDE LE NOUVEAU JEU RÉVOLU+IONNAIRE DES CRÉA+EURS DE DOOM ARRIVE SUR CD-ROM PC GT Interactive Software (Europe) Ltd. Quake 01996 ID Software. All Rights Reserved. Developed by ID Software. Distributed by GT Interactive Software (Europe) Ltd, under license from ID Software. All other trademarks are properties of their respective companies. GT Interactive Software (Europe) Ltd. The Old Grammar School, 248 Marylebone Road, London NW1 6JT. http://www.gtinteractive.com " "Test VEGASTAD joystick ipe responssable de l'excellent \"Beneath a Steel Sky» revient en force. Ça sent le bon jeu ! HEROS838 Chevaliers de Baphomet Aventure Tous joueurs PC CD Rom S01E11111 INSI11 EN DEUX MOTS Les dialogues sont soporifiques et l'histoire un peu mièvre. Pourtant, Chevalier de Baphomet est une excellente aventure aux remarquables qualités graphiques. eorges Stoppard, touriste américain en balade à Paris, saute sur une bombe. C'est une double bonne nouvelle. Premièrement, parce qu'en fait il en réchappe, ensuite parce que c'est ainsi que débute la dernière aventure de Révolution : l'assurance d'un voyage réussi. Bon, ça se présente plutôt bien, cette petite escapade dans le vieux Paris. Pépère, j'me tape une p'tite mousse sur une terrasse. Alors se pointe un clown. Je rigole bien, parce que j'aime bien les clowns et que je suis quand même un que j'aime bi peu con. Et puis tout saute. Une bombe sûrement. Autour de moi, plein de gens en kit. Les flics débarquent, me posent des questions idiotes, et puis voilà cette gonzesse gaulée comme une gazelle, qui se met à prendre plein de photos. Mon sang ne fait qu'un tour, va directos irriguer mes organes concernés, et recta si je puis me permettre cette saillie j'la branche. J'utilise la tactique dite \"du sous-marin\" qui consiste à lui parler d'une manière très détachée et surtout à éviter de la regarder dans les seins. J'vous jure que ça marche avec les filles un peu farouches. Elle est C'est sur cette enveloppe que vous écrivez tous vos numéros de téléphone. Comme vous pouvez le constater, vous n'avez pas beaucoup d'amis. A NICOLE LLARDT 3) 50-48-26-17 * BARRY B.ToDR 76-98-08-59 Pour comprendre ce qui s'est passé, il va falloir mener l'enquête, par exemple en posant des tas de questions indiscrètes à toutes les jolies gonzesses du coin. 84  JOYSTICK 74 " "PARIS La risée du monde Café de la chandelle verte Rue Jarry Poste de police quer ma vie à la poursuite d'un tueur psychopathe, de démêler une énigme vieille de mille ans. Tout ça pour résoudre cette affaire qui, ma fois, ne me regarde pas du tout. Chui vraiment très con. Du pognon ! Du pognon ! JO0000000 ODOBOJE Ah... un des pas sages les plus intéressants de l'aventure : cette impasse ne mène nulle part, il n'y a aucun objet, ni quoi que ce soit d'ailleurs qui soit \"sélection nable\". Aucun personnage non plus ne passe jamais ne passe jamais par là. Pourtant c'est un lieu extrêmement important... Bonne chan ce, les p'tits gars ! TIPS TECHNIQUE Don, l'équipe de Révolution, depuis Beneath a Sky of D Steel et Lure of the Temprest, on commence à se douter que c est une valeur sure. Jusqu a ter que c'est une valeur sûre. Jusqu'à présent, ils étaient plutôt spécialisés dans les budgets minimalistes ambiance «tout le monde file cinq balles, et on s'achète une pizza pour bosser tard cette nuit. Faites pas trop de bruit en sortant, hier vous avez réveillé ma mère.» Mais ces p'tits gars méritants ont fini par gagner plein de sous, le rêve capitaliste quoi. Les Chevaliers de Baphomet est leur premier soft gros budget. Pour le développer, ils ont débauché une équipe de graphistes du célèbre Don Bluth Studio (connus pour le dessin animé \"Fievel\" ou pour Dragons Lair). Résultat : une réussite technique et esthétique époustouflante. C'est en haute résolution (640 x 400), avec des scrollings parallaxes qui donnent une profondeur impressionnante aux décors, une gestion des sprites d'une qualité toujours plus proche du dessin animé, et pis en plus c'est journaliste et j'en tombe amoureux. Le lendemain, j'apprends par la presse que ces andouilles de flics ont déjà classé l'affaire de l'attentat au clown. Furax, j'appelle la journaliste Nico qu'elle se nomme et elle me file rencard at home. Bande de p'tits malins, vous voyez bien que ça marche la tactique du sous-marin. Nico m'explique alors que l'attentat est lié à un genre de conspiration mondiale. Alors, comme je suis un héros de jeu, je décide de mener l'enquête, de sillonner la planète dans tous les sens, de risL'installation met près de vingt minutes. Pas de panique, c'est normal. Voici comment procéder pour entrer dans la chambre d'hôtel de l'assassin : chourrez la clef de la chambre voisine et inoccupée à la réception. Passez par la fenêtre, jouez les James Bond sur la balustrade et pénétrez par la fenêtre dans la chambre du criminel... C'est bien beau tout ça, mais que faire quand, à ce moment précis, il glisse sa clef dans la serrure ? 85. JOYSTICK 74 " "MACHINE PC CD ROM COMPATIBLE WINDOWS 95 CONFIG. MINI. 486 DX2 CD2X TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 EDITEUR VIRGIN DÉVELOPPEUR RÉVOLUTION ANGLETERRE Test Chevaliers de Baphomet EXCLUSIF ! En cadeau avec ce test, une tactique imparable pour devenir milliardaire. Le professeur machin n'a pas grand-chose à vous apprendre. Je ne sais pas si vous réalisez à quel point la phrase que vous venez de lire est vide d'information. Tous les mêmes, ces journalistes ! TIPS très beau. La bande musicale est digne d'un film, vraiment très pro, quoi que je trouve parfois les bruitages un peu pauvres. Le directeur du projet m'a assuré que ce défaut serait corrigé dans la version commerciale ; alors bon, s'il m'a promis, ça va ! Comme d'hab., il faut essayer toutes les combinaisons possibles et imaginables, toutes les options des dialogues pour être certain de n'avoir rien manqué. N'hésitez pas à cliquer plusieurs fois de suite sur une icône de dialogue : tant qu'elle reste à l'écran, c'est que vous n'êtes pas arrivé au bout d'un sujet. Et même que le jeu il est bien. Si ! Remarque 200 mégas. C'est la place que prend le programme sur le disque dur. Alors faites du ménage avant d'insérer le CD : les installations partielles tournent vraiment trop lentement Den oui. Ça m'a pas mal étonné, parce que Chevalier de D Baphomet démarrait plutot niais, ambiance sirupeuse style \"Harlequin» à deux balles, mais l'intrigue tient finalement la route. Les énigmes sont intéressantes, originales, et pour une fois pas trop tirées par les cheveux. L'histoire fonctionne bien et le tout est très vivant, en particulier grâce aux animations : il se passe toujours quelque chose à l'écran. Tout se joue à la souris, et pour dialoguer, on utilise un système d'icônes bien fichu qui allège pas mal la sauce, en général indigeste, des aventures. C'est d'ailleurs ce même système d'icônes qu'ils utilisaient déjà dans leurs précédentes aventures. Bref, Chevaliers de Baphomet est une bonne aventure. Mais mais, mais mais mais... ne partez pas si vite l'acheter... j'ai quand même une sérieuse critique à vous soumettre. Les dialogues: ils sont verbeux, patauds, longs et les blagues tombent toujours à plat. Dommage dommage, surtout que des dialogues, il y en a beaucoup dans cette aventure, beaucoup trop même. Question blabla, ne vous attendez donc pas à du Audiard, vous n'aurez que du Santa Barbara. Maintenant, vous êtes prévenus. A part ça, Chevalier de Baphomet est un jeu que je conseille vivement, en particulier aux débutants ou aux joueurs chevronnés à condition qu'ils sachent que malgré les 2 CD qui composent le soft, une cinquantaine d'heures devraient leur suffire pour arriver au bout. Cela dit, cinquante heures, c'est déjà très correct. Remarque en passant, la Bêta que nous avons testée était plutôt instable. Normalement, ce défaut devrait être corrigé dans la version du commerce. Ah oui, je vous avais promis un truc pour devenir milliardaire à tous les coups. En plus, il marche ! Bon, je vous le dirai la prochaine fois. Monsieur pomme de terre dan baquaooppa100aluse HILCIDOGODDI D + Le graphisme + L'animation des sprites Les énigmes La musique Les dialogues à rallonge L'histoire un peu mièvre ESCOR NHOBI 38192.90 INTERET DESIGN 86. JOYSTICK 74 " "CDROM A PRIX UNIQUE : 95 F DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente par correspondance Matériels Accessoires. Thrustmaster FCS.................................545 F Thrustmaster FCS + Commanche.........635 F Maxi Sound Wave 32 FX... ..............690 F THRUSTMASTER F16-FLCS .........1.150 F Carte Maxi KORG Wave 32 ....... .... 650 F Thrustmaster Volant Formula T2..........990 F GAMEPAD PC 4 boutons ...................95 F Thrus. Volant Formula T2 + F1 GP ...1.090 F QuickShot WARRIOR 5.....................125 F Thrustmaster R.C.S........................1.150 F QuickShot Super WARRIOR 5............175 F Thrustmaster W.C.S. ..............1.090 F QuickShot SKYMASTER ......................295 F F16 FLIGHT STICK...........................425 F QuickShot Squadron Commander ........690 F VIRTUAL PILOT PRO PC...................790 F Thrustmaster ACM GAME CARD ......265 F VOLANT + PEDALIER MAD KATZ..545 F 7TH GUEST NF Desert+Jungle Strike NF KYRANDIA 3 VF Aces Over Europe VF DRAGON LORE VFLANDS OF LORE VF AIR BUCKS NF ECSTATICA NF Little Big Adventure VF Alone in the Dark 1 VF Even more inc. mach. vf LOOM VF ARMORED FIST NF FIFA SOCCER VF Lost in Time 1&2 VF Beneath STEEL SKY VF Gabriel Knight VF LOST EDEN VF Betrayal At Krondor NF GOBLINS 1 + 2 VF MAGIC CARPET + VF BIOFORGE VF GOBLINS 3 VF MEGARACE VF CAESAR 1 NF GUILTY VF Monkey Island VF Cannon Fodder 2 VF HELL VF Monkey Island 2 VF COMMANCHE VF HI-OCTANE VF NASCAR RACING NF Complete Ultima 7 NF INCA VF NHL HOCKEY 95 NF Creature Shock VF INDY 4 VF NOCTROPOLIS VF Daedelus Encounter VF Indy Car Racing NF OVERLORD VF Day of the Tentacle VF KING QUEST 6 NF P GA TOUR GOLF NF DETROIT VF KYRANDIA 2 VF POLICE QUEST 4 VF SIM CITY VF SPACE HULK NF SPACE QUEST 4 NF Star Trek: 25 th aniv. vf Strike Commander NF SYNDICATE PLUS VF SUPER KARTS NF SYSTEM SHOCK VF Terminal Velocity NF THE HORDE Theme Park VF Ultima underworld 1&2 US Navy Fighters VF Who Shot J. ROCK Wing Com. Armada NF WOLFPACK Command : Aces of Deep vf 345 F FRANKENSTEIN VF ..... 355 F MARCO POLO VF ....... 255 F RED ALERT: C&C VF ... Tél. THE DIG VF ............ 325 F JEUX PC CDROM Command & Conquer VF..315 F FULL THROTTLE VE.... 275 F MASTER OF MAGIC VF.. 149 F RED GHOST VF ......... 325 F THE HIVE WIN 95 NF.... 275 F CONQUEROR VF........ 295 F GABRIEL KNIGHT 2 VF..345 F MASTER OF ORION 2 VF .. Tél. Riddle Of Master Lu VF...235 F THIS MEANS WAR VF ... 335 F 11 TH HOUR VE .........285F Conquest of New World VF. 335 F GEARHEADS VF ........ 225 F MECHWARRIOR 2 VE.... 325 F RIPPER VF ............. 295 F THUNDERHAWK 2 VF ... 285 F 3D ULTRA PINBALL NF .. 265 F CRUSADE VF ........... 315F GENDER WARS VF........ Tél. Mechwarrior 2 Exp Pack... 190 F Rise & Rules Anc. Emp. vf .315 F TIE FIGHTER Collector NF 295 F A4 NETWORKS VE ......265 F Crusader : No Remorse vf. . 245F GENE WARS VF .......... Tél. MEGARACE 2........... 335 F SAM & MAX VF......... 145 F TILT VF................235 F A4 NETWORKS Deluxe VF.. Tél. Crusader : No Regret vf. ... 275 F Grand Prix Manager VF...315 F Micromachines 2 VF+ Kit. . 265 F Sampras Extreme Tennis .... Tél. TIME COMMANDO VF... 325 F ACES COLLECTION NF.. 245 F CYBERIA 2 VF .......... 325 F HEART OF DARKNESS VF. Tél. Micromachines 2 Spec. Ed. . 210 F SCHIRATTI Commander .. 295 F TOP GUN NF............295 F ACES OF THE DEEP VF.. 195 F CYBERMAGE NF........ 275 F Heretic Shadow NF ....... 265 F MISSION CRITICAL NF ..295 F SCREAMER VF .........235 F TORIN'S PASSAGE VF ... 295 F ACTUA SOCCER VF ..... 285 F CYBERSTORM NF.......315 F Heroes of Might & Magic vf 315 F MONOPOLY VE .........260 F SEA LEGENDS VF ....... 275 F Transport Tycoon Deluxe vf 285 F Advanced Tact. Fighter VF. 335 F D! ZONE 2 VF .......... 165 F HEXEN (Heretic 2) NF ....275 F MORTAL COIL NF....... 265 F Sensible World Soccer 96 vf. 195F TRIVIAL PURSUIT VF ... 275 F AH-64D LONGBOW VF... 335 F DARK FORCES VF ...... 245 F HEXEN DEATH NF ...... 175 F MORTAL KOMBAT 3 NF .275 F SETTLERS 2 VF ......... 335 F ULTIMATE DOOM NF.... 245 F ALBION ................. Tél. DEADLINE VE .......... 255 F In The First DEGREE VF..345 F MYST VF............... 355 F Shangaï : Grds moments vf. 355 F Under A Killing Moon VF.. 145 F ALIEN ODYSSEY VF..... 275 F DESTRUCTION Derby NF. 285 F INCA 2 VF .............. 115 F NBA LIVE 96 NF......... 325 F SHANNARA NF ......... 295 F URBAN RUNNER VF..... 335 F ALIEN TRILOGY........ 295 F DEUS EX MACHINA VF .. 285 F INCA COLLECTION VF. 195 F NEED FOR SPEED NF.... 315 F SHIVERS VE............ 275 F US Navy Fighter Gold VF.. 295 F ALIENS VF ............. 325 F DIABLO VE .............. Tél. INDY CAR RACING 2 NF.235 F Need for Speed Special Edit. 335 F SILENT HUNTER VF..... 335 F Virtua Chess Win 95 VF ... 295 F Alone in the Dark 2 VF .... 145 F DOOM II VF ............325 F INFERNO VF ........... 195 F NHL HOCKEY 96 NF..... 335 F SILENT STEEL VF.......295 F VIRTUAL KARTS VF..... 250 F Alone in the Dark 3 VF ....235 F DUKE NUKEM 3D VF ....265 F International tennis open vf. 295 F NORMALITY VF ........325 F Silent Thunder VF........ 295 F VIRTUAL POOL NF...... 275 F Alone in the Dark 3+2+1 VF 295 F DUNGEON KEEPER VF.... Tél. ISHAR TRILOGY VF..... 285 F OFFENSIVE VF ......... 265 F SIM CITY 2000 collector VF 345 F VIRTUAL SNOOKER NF.. 355 F ANGEL DEVOID VF....... Tél. DUNGEON MASTER 2 VF 265 F JAGGED ALLIANCE VF.. 250 F OLYMPIC GAMES VF.... 295 F SIM TOWER VF ......... 295 F VODOOLUNGE NF ...... 245 F ANVIL OF DAWN NE.....315 F EARTH SIEGE 2 VE...... 295 F JEWELS of ORACLE VE..295 F OLYMPIC SOCCER VF... 295 F SIMON le Sorcier II VE.... 295 F VOYEUR NF ............ 295 F APACHE LONGBOW NF.. 275 F EARTH Worm Jim 1+2 NF. 285 F KARMA VF .............. Tél. Opération Survie vf (C&C). 125 F SPACE BUCKS VF ....... 265 F WARCRAFT 2 VE........ 335 F ASCENDENCY VF ....... 335 F EF 2000 (TFX 2) VF ... ... 295 F KICK OFF 96 VF......... 275 F OUTPOST VF ...........195 F SPACE HULK 2 Win 95 NF 335 F Warcraft 2: Data Disk VF... Tél. Astérix: Le défi de César Vf 275 F EURO SOCCER 96 VF.... 295 F KING QUEST 7 VF....... 225 F PANDORA Directive VF .... Tél. SPACE Quest Collection NF 195 F WARHAMMER Win 95 VF 345 F ASSAULT RIGS NF ...... 275 F EUROPE 2 NF........... 275 F King Quest Anthology NF .. 249 F PANZER GENERAL 2 NF .315 F SPUD NF ...............235 F Werewolf vs Commanche vf 345 F BAD MOJO VF .......... 295 F EXTREME PINBALL NF.. 265 F LANDS OF LORE 2 VF ..... Tél. PGA TOUR GOLF 96 NF..335 F STARFIGHTER 3000 VF .. 285 F WESTWOOD Antholgy VF. 325 F Battle Arena Toshinden NF. 295 F F1 GRAND PRIX VE...... 159 F LARRY Collection NF..... 195 F PHANTASMAGORIA VF.. 325 F STEEL PANTHER VF ....315 F Wing Commander III VF .. 145 F BATTLE ISLE 3 VF ...... 325 F F1 GRAND PRIX 2 VF .... 335 F LAST DYNASTY VF... ... 195 F PLAYER MANAGER 2 VF. 275F STONEKEEP VF......... 325 F Wing Commander IV VF .. 345 F Battleground Ardennes VF .335 F FADE TO BLACK VF..... 245 F LEISURE LARRY 6 VF ... 195 F Police Quest Collection NF.195 F S.T.O.R.M. VE ........... 325 F WIPE OUT NF........... 145 F BERMUDA Syndrome VF.. 325 F FANTASY GENERAL VE..335 F L'ENTRAINEUR VE...... 275 F POLICE Quest SWAT VF .. 325 F SUKHOI-SU 27 VF ...... 275 F WITCHAVEN NF ........ 175 F BIG RED RACING VF .... 295 F FAST ATTACK VF ....... 265 F LEMMINGS 3D NF....... 295 F PRIMAL RAGE NF....... 145 F SYNDICATE WARS VF..... Tél. WITCHAVEN 2 NF....... 195 F BURRIED IN TIME VF ... 285 F FIFA SOCCER 96 VF ..... 245 F Le Secret du Templier VF .. 215 F PRISONER OF ICE VF ...235 F TEAM F1 VF ............. Tél. WOODRUFF VF......... 195 F CAESAR 2 VF ........... 295 F FIREFIGHT NF WIN 95...265 F Les Guignols de l'Info VF..315 F Pro Pinball : The Web NF.. 265 F TEK WAR VF ........... 195 F WORLD RALLY FEVER . 185 F CAPITALISM VF.......... Tél. FLIGHT SHOP NF ....... 335 F LIGHT HOUSE VF ........ Tél. PSYCHO PINBALL NF ... 279 F TeleportaSchtroumpfs VF .. 275 F WORMS VF............. 225 F CASINO DELUXE NF ....265 F FLIGHT Simulator 5.1 VF .365 F LODE RUNNER VF ......235 F QUAKE VE ............. 335 F Terminator Futurshock NF. 295 F WORMS DATA DISK ..... 115 F Chronicle of the Sword VF. 295 F FLIGHT UNLIMITED VF. 275 F MACHIAVELLI NF ...... 149 F RAVEN PROJECT VF ....295 F TERRA NOVA VF........ 315 F X-WING Collector NF..... 245 F CIVIL WAR General VF... 325 F FOOTBALL LIMITED VF. 285 F MAD DOG MACCREE. ... 145F RAYMAN VF............ 265 F T.F.X. NF ............... 125 F Z VF................... 295 F CIVILIZATION 2 VF ..... 335 F FORT BOYARD VF....... 255 F MAGIC CARPET 2 VF.... 215 F REBEL ASSAULT VF..... 125 F THE D VF ...... ........ 295 F VF : Jeu et notice en Français CIVNET VF............. 285 F Fort Boyard : La légende vf 275 F MANIC KARTS VF....... 155 F REBEL ASSAULT 2 VF ... 335 F THE DARK EYE VF...... 335 F NF: Notice en Français Graveur de CD SONY 2xV CDU 920 S : 3895 F Graveur SONY CDU 920 S : modèle 2xV interne livré avec manuel et caddy : 3895 F Logiciel de gravure EASY CDPRO livré sous Win 3.1, WIN 95/NT : 650 FTTC GEAR MM : 495 F TTC Pack EASY CD PRO PLUS comprenant le logiciel EASY CD PRO + 1 carte SCSI ADAPTEC:990 F TTC. Modèle externe : + 990 F-CD vierges : nous contacter PC CDROM CHARME BEAUTIES BODACIOUS..85 F DIVA X: Rebecca ....... 265 F Réservé aux Adultes BODACIOUS BEAUTIES. 195 F EROTIKA MANGA VF... 295 F BRABUSTERS ...........85 F FANTASCENES ......... 285 F CALIFORNIA BEAUTIES. 195 F Interactive TABATHA VF .285 F PC CDROM Videos Interactives CARTOON FANTASY.....65 F L'Interview de Pauline VF. 275 F Best of Stars de Laetitia vf. 235 F CASTING VF ............99 F LA VILLA VF...........275 F BEST OF VIVID......... 175F CYBER WHORES ........85 F LATEX : THE GAME ....295 F BLIND SPOT ............85 F DAMSEL IN DISTRESS ...85 F LE JEU DE L'OIE VF .. .. 195 F California Day Dreamer ... 65 F LA TRAVIATA ...........55 F LOLO FERRARI VE ..... 245 F DIGITAL SEDUCTION....95 F Les filles d'Aldo Bergman . 145 F LOVE PYRAMID VE..... 245 F DIRTY LAUNDRY........95 F Les filles de Mike Ancher .. 145 F MASCARADES VF (3 CD) 395 F ENDANGERED .......... 65 F LUSCIOUS LESBIANS ....85 F New Machine 6 Pak (6 CD) 265 F HIDDEN OBSESSIONS... 125 F NIPPON OBSESSION VF. 165 F Platinum 6 pak (6 CD) .... 295 F IMMORTAL DESIRES ....95 F NIPPON OBSESSION 2 VF 215 F NIGHT WATCH II. . . . . . . 185 F L'Ecole de LAETITIA VF..235 F NIPPON OBSESSION 3 VF 215 F PARIS CD-GUIDE VE ....215 F MAIN STREET U.S.A...... 65 F Nippon Obsessions hot guide 55 F PLEASURE-CD N° 1 VF .. 195 F MARRIED WOMAN...... 65 F ONLY 20 ................55 F PLEASURE-CD N° 2 VF .. 195 F Mystique of Orient 2vol. 95 F/vol ORAL ECSTASY .........85 F PLEASURE-CD N° 3 VF .. 195 F NEW LOVERS.......... 148 F ORIENTAL NIGHT.......55 F PORNO POKER......... 295 F NIGHT TRIPS (2 vol). 145 F/vol PRIVATE COLLECTION. 195 F PRIVATE Investigator VF .295 F PARLOR GAMES........ 112 F PUSSY MANIA...........85 F PRIVATE PLESURE VF ..295 F PLAISIR MANGAS 1 VF.. 175F SAKURA (2 Vol) ......85 F/vol SAM BOTTE VF......... 245 F PLAISIR MANGAS 2 VF.. 175 F SOUTHERN BEAUTIES. . 165 F SEX CASTEL VE ........ 245 F PRIVATE Magazine N° 1.. 145 F Teenage Street Sluts ....... 85F SEYMORE BUTTS 2 (2CD)275 F SINFULLY YOURS .......85 F VOLUPTUOUS VIXENS...85 F SPACE SIRENS 2 VF ..... 265 F SIZZLE.................85 F WORLD'S BEST BUTTS.. 149 F Strip Tease avec Dolly VF.. 295 F STEAMY WINDOWS ... 148 F WORLD'S BEST BREAST..85 F Tt sur le plaisir des femmes 275 F SURFER GIRL...... Tabatha VS Draguixa VF .. 275 F THE COVEN ........... 148 F 148 F J EUX & INTERACTIFS JE United Girls of Chochote VF195 F THE SWAP TWO ........ 148 F Angie Infirmière de nuit vf 215 F VIRTUAL . 140 r Angie, Infirmière de nuit vf 215 F VIRTUAL SEX ..........285 F WACS ..................85 F ASIE INTERDITE ....... 265 F VIRTUAL SEX SHOT.... 285 F WOMEN WHO LOVE MEN 75 F BETTY PAGE VE MEN IST BETTY PAGE VE........ 245 F VIRTUAL TOP Model VF. 275 F 2 45 F VIRTUAL WEEK END AT ERNIES... 75 F CLUB CYBERLESQUE... 195 F VIRTUAL VALERIE 2.... 265 F CYBERIX VF (2 CD).....285 F VIRTUAL VIXENS ...... 155 F PC CDROM Photos CyberXperience VF (4CD). 295 F Zara Whites Dble Xper VE..265 F American Girls .......... 175 F DEBORAH MANGA VF .. 265 F ZARA WHITES : LE TEMPLE ANIMATED LUST........55 F DIVA X: Ariana NF ..... 265 F DE L'AMOUR VF..... ... 265 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 Nom .......... .............. Prénom ........ Adresse .......... Code postal .............. Ville ....................... Tél............ Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat ou par carte bancaire N ----I--------Date expiration CB__)_ Je certifie être majeur + signature SIGNATURE (pour CDROM charme) .65 F Référence Prix CDX NEWS MAGAZINE N° 2:49 F CD X NEWS N° 2 est un magazine interactif sur CDROM entièrement consacré aux CD de charme avec des bancs d'essais et des extraits des meilleurs CDROM de charme du moment : jeux interactifs, films, photos. Ce CD comporte aussi des reportages et des rubriques spéciales comme \"Made in Japan», des jeux, des quizzs ... Prix : 49 F frais de port compris 45 F F si vous commandez tout autre CDROM et que vous payez les frais de port. W Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles db Port Livraison en colissimo : délai 24h/48h. Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. CEE et DOM-TOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Toute première commande doit être réglée par chèque. Total " "Test Certains parlent de profanation, d'autres applaudissent des deux mains. Sega continue sa politique d'adaptation sur PC, et aujourd'hui c'est Virtua Chataigne qui s'y colle. PLAYER SELECT PROFILE Name Akira Yuki Country Japan Age 25 Sex Male Job Kung Fu Teacher Blood Type O Kung Fu AKIRA Hobby Virtua Fighter PC Baston Tous Joueurs PC CD Rom vements ne sont pas en reste, car criants de réalisme. Pour vous dire, certaines prises au corps font mal simplement en les regardant. Sur un Pentium 120, la rapidité d'animation est tout à fait acceptable en haute résolution. Toutefois, les possesseur de Penitum 75 (la config minimale !) devront plutôt se rabattre sur la basse résolution pour que le soft reste jouable. Tenez, puisqu'on en parle (de la jouabilité), mieux vaut posséder un pad type console pour vraiment contrôler votre perso. Chassez le naturel... Le clavier, c'est bien pour les masos ou pour les tanches, mais pour les autres c'est l'enfer (notamment lorsqu'il faut faire des combinaisons pour déclencher les coups spéciaux). Pour finir, sachez que de nombreuses options vous permettront de paramétrer le jeu dans différents domaines, comme celui des textures, des décors ou encore des angles de caméra. Pour peu que vous disposiez d'une machine un peu speed, Virtua Fighter PC est donc un jeu de combat très efficace. Un poing c'est tout. Fishbone Il est amusant de constater comment certains noms font rire 1410 le PCmaniaque moyen. Dire que Sega fait partie du langage prohibé tombe sous le sens, car pour eux la présence d'un tel éditeur sur leur ordinateur chéri fait office de véritable affront. Certes ce ne sont pas Ecco the dolphin ou encore Tomcat machin truc qui allaient les faire changer d'avis sur la qualité des jeux consoles mais de toute façon, l'a priori est immense. Cette fois, Sega propose l'adaptation d'un de ses plus grands titres, à savoir Virtua Fighter. Ce jeu de baston a fait un tabac dans les salles d'arcade il y a 1348 quelques années, et plus récemment sur Saturn. C'est une console de jeu. Cela dit, rien ne nous interdit de penser que les habiEN DEUX MOTS tants de Saturne s'adonnent au jeu vidéo. En tout cas il n'y a pas de preuve du contraire. Alors messieurs Sega signe ici une les puristes, essayez de faire preuve d'un minimum de fair-play adaptation car Virtua Fighter PC est tout, sauf une infâme daube. intelligente de son jeu de combat fétiche. Les personnages sont mais c'est légal très bien texturés, A près une installation obligatoire sous Windows 95, vous et surtout A voici donc prêt à mettre sa branlée à cet enfoiré d'ordinateur. Vous pouvez aussi jouer contre un humain, ou même particulièrement contre votre mère si vous vous sentez un peu faible. C'est vrai agréables à ça, rien de tel que de jouer avec ses parents pour reprendre confiance en soi. Bon, vous avez le choix entre huit combatregarder en haute tants, chacun d'eux pratiquant un art martial différent. Le résolution. Un bon temps de repérer les touches et c'est parti. Ouah, la claque, jeu de combat au c'est super beau ! Les personnages sont très détaillés et possèdent un max de textures. Il suffit de regarder les visages pour final s'en persuader. Tiens c'est marrant ça. Quand vous donnez une super patate au type d'en face, ce dernier perd un accessoire de son costume, comme un bandana ou un serre-tête. Les mouUND 2 Ça énerve, STIE PRESS START BUTTON 1986 SARAH JEFFRY ROUND 2 3°08 70 88  JOYSTICK 74 " "n BASTON MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75 MHZ, 8 MO, CD ROM DOUBLE VITESSE, WINDOWS 95 EDITEUR SEGA PC DÉVELOPPEUR SEGA PC JAPON TEXTE ET VOIX ANGLAIS, 2 JOUEURS Les coups de Virtua Fighter touche \"poing\" Ryushasenten: touche «arriere\", touche «poing\" Kensha-Toraku: touche \"garde\" + touche \"pied\" Contrairement à la plupart des jeux de combats, comme Street Fighter 2 ou Mortal Kombat, Virtua Fighter est un jeu de combat qui est plus axé sur l'aspect simulation que ses confrères. Apprenons ensemble à réduire l'adversaire en un tas de chair sanguinolente et bleuie par les coups. Car après tout, c'est le but. Greg Bing ! Plaf: Outch ! Woosh : Pif ! Vlan! Paf ! Zboing ! Outchaaah ! Tchack ! 26533 Wolf Hawkfield ETIME PRESS START BUTTON 2653 SARAH 53 3 KAGE rapidement en alternance. La seconde consiste à rouler vers l'arrière en pressant la touche \"arrière\" en continu. Pour rouler sur le côté, appuyez en répétition sur la touche \"protection\". Et pour sauter sur l'adversaire, pressez la touche \"haut\". 1 Se rétablir, c'est bien, mais se rétablir et frapper, c'est mieux. Rien de plus facile avec le \"rétablissement agressif\"TM. Pour un redressement avec coup de pied haut. pressez la touche \"coup de pied\" à répétition. Pour un redressement avec coup de pied circulaire, pressez la touche \"bas\" et martelez la touche \"coup de pied\". Pour rouler sur le sol puis frapper l'adversaire, pressez la touche \"protection\" trois fois, puis la touche \"coup de pied\". Ces coups doivent évidemment se réaliser lorsque vous êtes au sol. Mouvements de base Art: lutte professionnelle Giant Swing: touche \"arrière\", touche \"arrière\" + touche «bas\", touche \"bas\", touche \"bas\" + touche \"avant\", touche \"avant\", touche «poing\" Splash Mountain: touche \"avant\" + touche \"bas\", touche \"avant\" + touche \"bas\" maintenus, touche \"poing\" + touche «pied\" Shoulder Tackle: touche \"arrière\", touche \"avant\", touche \"poing\" Jeffry Mc Wild Présentation des personnages JArt: pancrace Body Lift: touche \"arrière\", touche \"arrière\", touche \"poing\" Splash Mountain: touche \"avant\" + touche \"bas\", touche \"avant\" + touche \"bas\" maintenues, touche \"poing\" + touche \"pied\" Power Bomb: touche \"bas\" + touche \"avant\", touche \"poing\" + \"touche «pied\" + touche \"garde\" ROUND 4 4*28*97 Chaque personnage possède un style de combat qui lui est propre, et possède plusieurs coups qui, utilisés dans les bonnes circonstances, apportent généralement la victoire. En voici la liste, avec une sélection de leurs meilleurs coups. TIPS TECHNIQUE TIPS JEU Bien que nécessitant official Jouez avec un pad ou ne lement 256 couleurs, le jeu jouez pas, voilà le fips qui ne s'est lancé qu'en 65000vous sauvera de la crise couleurs. A vérifier avec d'épllepsie. votre machine. ETIME PRESS START BUTTON Akira Yuki 1936 37 AKIRA JACKY | Avant toute chose, il faut apprendre à se déplacer. Pour faire un \"pas rapide vers l'avant\", appuyez deux fois sur \"avant\", et faites de même pour aller vers l'arrière. C'est très prafique pour esquiver les coups, ou pour surprendre l'adversaire. Pour courir, il faut faire pareil, sauf qu'au moment de la seconde pression sur \"avant\" ou \"arrière\", vous maintenez la touche. Tant que vous la maintiendrez, le personnage courra. Après la course, la chope, plus communément appelée \"prises au corps à corps\"TM. Vous pouvez les effectuer lorsque vous êtes vraiment tout près du personnage, en pressant simultanément les touches de Garde et de Coup de poing. I Le \"coup de pied à mi-hauteur\" se réalise en pressant sur la touche \"bas\" et la touche \"avant\" simultanément, puis sur la touche \"coup de pied\". C'est un coup de pied très utile pour déstabiliser les personnages accroupis. | Une fois l'adversaire par terre, quelle joie de l'écraser sans pitié. C'est tout à fait possible avec \"l'écrasage d'adversaire\". Il se réalise de la manière suivante: lorsque l'ennemi est au sol, allongé, appuyez très vite sur la touche \"haut\" et sur la touche \"coup de pied\". Ah, quelle joie, oui vraiment de frapper un ennemi sans défense. I Si vous-même êtes à terre et que votre fierté naturelle vous rend insupportable l'idée d'être piétiné, il existe le \"rétablissement rapide \"TM, permettant d'esquiver la tentative de piétinement de l'adversaire. Pour se faire, voici plusieurs solutions. La première est le redressement rapide, en pressant les touches \"avant\" et \"arrière\" Kage-Maru Art: hagakure-jujutsu Rairyu-Hisho-Hyaku: touche \"avant\", touche \"avant\", touche «poing\" + touche \"pied\" + touche \"garde\" Kagegasumi: touche \"arrière\", touche \"avant\", touche \"poing Koenraku: touche touche \"arrière\", touche «poing\" Art: kung-fu Yoshisenrin: touche \"arrière\", touche \"avant\" touche \"bas\", touche «poing\" + touche «pied\". Tetsuzanko: touche \"arrière\", touche \"avant\", touche \"avant\", touche \"poing\" + touche \"pied\" Shin'iha: touche \"arrière\" + touche \"bas\", touche \"avant\", touche «poing\" (au corps à corps) Sarah Bryant Art: jeet kun do Neck Breaker: touche «avant\", touche \"avant\", touche «poing\" Toe Kick Side: touche \"bas\", touche \"pied\", touche \"pied\" Front Supplex: touche \"garde\" + touche «pied\" Pai Chan ROUND 1 1064 Art: ensei ken Rasen-Ansho: touche \"arrière\", touche \"poing\" Tenchi-Toraku: touche \"avant\", touche \"bas\", touche \"poing\" Tshin-Insho: touche \"avant\", touche \"avant\", touche \"pied\" + touche \"poing\" Jacky Bryant Les personnages texturés + Les mouvements réalistes Pentium 75 minimum la jouabilité au clavier Art: jeet-kun-do Neck Breaker: touche \"avant\", touche \"avant\", touche \"poing\" Backflip Kick: touche \"haut\" + touche \"avant\", touche \"haut\" + touche \"avant\", touche «pied\" Face Crusher: touche \"poing\" + touche \"garde\" Lau Clian Art: koen ken Tenshin-Hain-Sho: touche \"arrière\", touche \"avant\", TECHN. 88 8787 DESIGN INTERET 89  JOYSTICK 74 " "Test BASTON MACHINE PC CD ROM CD-ROM DOUBLE VITESSE. EDITEUR FUNSOFT CONFIGURATION MINIMUM 486 DX2-66 MHZ, 8 MO RAM, DOS 5.0, DEVELOPPEUR TAKARA JAPON TEXTE ET VOIX ANGLAIS 2 JOUEURS  l'image de Virtua Fighter sur Saturn, Toshinden a été le premier jeu de baston disponible pour la PlayStation. Leur arrivée commune sur PC n'est donc sûrement pas due au hasard, et elle serait même un rien symbolique que cela ne m'étonnerait pas. WIN Battle Arena Toshinden Baston Tous Joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Toshinden s'installe très bien à partir du DOS. Quinze Résolument plus mégas plus tard, vous pouvez enfin admirer l'intro, aussi fidèle à l'originale qu'elle est insipide (un simple texte défile fantaisiste que son pour vous raconter une vague histoire totalement inintéresconcurrent direct, sante). Passons vite cette horreur, pour rentrer dans le vif du sujet. Bonne nouvelle pour les possesseurs de cartes 3D Blaster Toshiden souffre ou Diamond Edge : Toshinden les reconnaît et passe automatid'un manque de quement du VGA de base à du S-VGA avec Gouraud. Cela ne finition graphique ralentit pratiquement pas l'animation, et la différence esthétique est indéniable. Dommage que les textures des persos et d'un déficit de soient moyennes, car elles manquent de variété et de détails. jouabilité. La rapidité d'affichage est correcte sur un Pentium ne posséL'ensemble est dant pas de carte accélératrice, et ce même en 640 x 480. plutôt décevant. Des combats fantaisistes contrairement à Virtua Fighter, les combats de Toshinden ne sont absolument pas orientés réalisme. Tous les personnages possèdent une arme particulière — un sabre ou une massue — et n'hésitent pas à s'en servir d'une manière plus ou moins réglementaire. Bien que les prises soient la plupart du temps fantaisistes, les mouvements n'en sont pas moins spectaculaires. En fait, le principal défaut de Toshinden réside dans le déroulement des combats : ces derniers dégagent en effet une terrible impression de fouillis. On ne comprend pas toujours ce qui se passe à l'écran, et on a la désagréable impression que la principale tâche du joueur consiste à appuyer le plus vite possible sur les boutons. Frustrant pour le puriste ! Une fois de plus, on constate que devoir jouer au clavier dans un jeu de baston est une véritable abomination. Ne pas investir dans un pad relève de l'inconscience, pour ne pas dire du suicide neuronal. De plus, il serait dommage de vous priver des coups spéciaux cachés, seulement déclenchables après une combinaison de direction et de coups compliquée. Au final, Toshinden est donc plutôt décevant, et en tout cas bien moins intéressant que Virtua Fighter PC. Son seul avantage sur ce dernier réside dans le fait qu'il tourne sur un 486 et que l'on peut jouer à deux par modem, mais c'est malheureusement bien tout. Fishbone TO JOIN KAYIN WIN + Reconnaît les cartes accélératrices + Tourne sur 486 Des combats fouillis Moyennement beau en VGA INTERET 185 83 82 NHOI DESIGN 90  JOYSTICK 74 " "Test Constantino CONFIGURATION MINIMUM 68030, 25 MHZ, 8 MB RAM MEDITEUR WEA VISUAL ENTERTAINEMENT DEVELOPPEUR BYRON PRESS MULTIMEDIA TEXTE ET VOIX EN ANGLAIS NBRE DE JOUEURS 1 s de todo mundo via otomo Robot City Aventure Tous joueurs Mac 68 K ou PPC EN DEUX MOTS  réserver aux fans de SF. Robot City leur permettra de vivre une enquête passionnante dans l'univers tordu d'Asimov. Il est à noter que ce jeu Ultra rame sur un Mac non PPC. e produit est un jeu d'aventure ouvertement inspiré de la série des \"Robots\" d'Isaac «Barbapoux » Asimov, qui inventa parmi tant de trucs vains les tablett robotique, reprises en caur par tant d'écrivains de SF. Dans ce jeu comme dans la réalité, on incarne un humain tombé, par une incroyable malchance, dans l'épicentre de l'ennui galactique : Robot City. Au moment où vous arrivez, l'un des seuls êtres humains\" a été assassiné. Vous devrez enquêter, ce qui vous donnera l'impression de servir à quelque chose sur cette planète. Je me suis arrêté à quelques encablures du début, au moment où il fallait réparer un robot.Là j'ai clonqué. Je suis testeur de jeux, pas ouvrier spécialisé chez Renault-Billancourt. Quoi qu'il en soit, l'univers oppressant des «Robots» et des cavernes d'acier est bien rendu, le graphisme plutôt sympa et les énigmes semblent ardues. De quoi passionner, pendant quelques heures, u souffre-douleur de Trekkies. Bob Arctor + Un jeu tiré d'une grande série de SF. Les animations Un jeu tiré d'Asimov La lenteur de chargement TECHN. DESIGN INTÉRET DÉVELOPPEUR/PAYS INTERACTIVE MAGIC/ETATS-UNIS EDITEUR INTERACTIVE MAGIC CONFIG MINI 486/66, CD2X, 8 MO RAM, S-VGA VLB, JOYSTICK TEXTES ET VOIX VF 1 JOUEUR Star Rangers Combat spatial Débutants PC CD Rom EN DEUX MOTS Star Rangers est plus un shoot 3D qu'un véritable simulateur de vol dans l'espace dans le style de Tie fighter. Il privilégie l'action plutôt que la stratégie. Son grand intérêt est d'être fluide sur DX2/66 en S-VGA. ans les fripes de l'espace, on trouve de tout, même de vieilles rangers. On les appelle d'ailleurs les Star Rangers. Évidemment, ça fait un peu léger comme début, mais l'intro du sus nommé jeu n'est pas non plus de la première fraîcheur. Ces scènes 3DStudio sont carrément momoches, l'algo de compression vidéo Smacker n'arrangeant rien. Les musiques sont pitoyables. Désolé pour le musicien qui est un gros mauvais. En jouant à ce soft, je me suis rappelé un certain Star Raider sur Atari ST. Aujourd'hui, Star Rangers nous offre de la 3D mappée. Rien à dire sur le moteur 3D, qui a le bon goût de tourner aussi bien sur un Pentium quun DX2. Mais les programmeurs se sont arrêtés en route. Star Rangers est aussi stratégique qu'une paire de chaussettes. D'un autre côté, c'est loin d'être laid et ça tourne fluide sur un DX2 avec CD-Rom double vitesse. Si vous achetez un jeu autrement que pour des heures de film (un magnétoscope est plus indiqué), oui. Sinon, achetez un Pentium et Wing Commander IV. Iansolo + Fonctionne sur une petite machine en S-VGA Bruitages Scènes cinématiques et musique ratées Pas de stratégie et de gestion complexe DESIGN INTERET " "Test ACTION MACHINE PC CD-ROM CONFIGURATION MINIMUM 486 DX2-66, 8 MO RAM, CD-ROM DOUBLE VITESSE, DOS 5.0 MEDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR ORIGIN ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX FRANÇAIS, 1 JOUEUR ACTION ELECTRONICE A RISCO ROMDEVE Après les remords, voici venir le temps des regrets. En tout cas, vous n'en aurez pas trop en jouant au second volet de la série des Crusaders. C'est le super pied ! MECASTA joystick Crusader: No Regret No Regret Action Tous Joueurs PC CD Rom on, on ne va pas tourner autour du pot pendant dix heures, je n'aurais pas la patience d'attendre la fin du test pour vous le dire : autant No Remorse était super, autant No Regret est génial. Ah le pied, j'avais oublié comment c'était bon ! Il faut que je me calme, que je respire lentement, que je reste objectif. La vache, ce jeu est trop top ! Et merde. Calme fishy, calme. Respire. Pfffff. OK. L'histoire de No regret reprend là où s'était arrêté le premier épisode. En gros, vous êtes toujours en lutte contre cette saleté de Consortium, mais cette fois-ci vous allez leur matraquer la face directement dans leur installation lunaire. De toute façon, vous aviez déjà tout bousillé sur Terre, alors vous n'aviez pas trop le choix. Après vous être introduit dans l'installation grâce à un subtil subterfuge, le carnage peut enfin commencer. Cette ruse est d'ailleurs le thème de l'intro, tout aussi sympathique mais plus longue que dans le premier épisode. Bon, ce n'est pas tout ça, mais il y a de l'ennemi à formater la torche, vous pourrez exploser (ou faire exploser) en mille organes lors d'un choc trop intense. Les vidéos intermédiaires sont toujours présentes et permettent de faire avancer l'histoire tout en donnant du rythme à vos missions. Ces dernières sont d'ailleurs au nombre de dix, réparties dans cinq types d'environnement différents. Comme dans le premier épisode, tous les objets présents sur votre passage sont potentiellement destructibles, ce qui situe le niveau de finition de ce soft. Seule la maniabilité du perso aurait été perfectible, mais elle est cependant supérieure à celle de No Remorse. En un mot comme en cent, malgré la relative ressemblance avec son prédécesseur, No Regret est un jeu d'action incontournable. Un top pour les amateurs du genre ! Fishbone Plus beau, plus grand, plus fort EN DEUX MOTS Malgré la ressemblance avec No Remorse, No Regret a su apporter assez de nouveauté pour relancer l'intérêt du joueur. Nouveau graphisme, nouvelles anim., nouvelles armes, c'est le superpanard ! e qui saute tout de suite à la gorge, puis au yeux, c'est la beauté du graphisme. La bête s'affiche en S-VGA, et apparemment le nombre de couleurs présentes à l'écran est. supérieur à No Remorse. De plus, les personnages sont beaucoup plus détaillés qu'auparavant, ce qui, allié à une très bonne animation, les rend vraiment superbes. Dorénavant, les gardes ennemis sont capables d'effectuer des roulades latérales, tout comme vous, et ne s'exposent donc plus bêtement à vos tirs sans réagir. Votre Crusader possède également de nouvelles capacités de déplacement, et pourra maintenant faire des roulades avant ou des pas chassés tout en étant accroupi. De nouvelles armes sont également disponibles, comme celle qui vous permettra de transformer tout ennemi récalcitrant en Captain Igloo (en le gelant), ou bien en nourriture pour animaux. Eh oui, en plus du numéro de Les animations des persos Le graphisme + Les missions La maniabilité toujours en retrait 89 9290 NOIS 12SINI 92  JOYSTICK 74 " "COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! GA joystick al joystick EXCLUSIF Space Hulk JOYSTICK M joystick M Conquer IV O F S EXCLUSIF! F1 GRAND PRIX 2 ECTS Créateurs de ASEOS DE TRAD WING COMMANDER IV EURO AGHTE 2000 espres TESTS SUR 300 ESTS SUONEES DOSSIER 12 cartes sont ou ben dup LES NOUVI ALEJE JUNE REVELATON DOOM PREVIEWS: delirant ! Ara /ACRUA SOCOR NTERNET Lorient y acceder nevitant lespieges REA Exclusif sur WORMS Tests : Magic Carpet 2, Phantasmagoria, Primal Rage. Lemmings 3D. Buried in Time, s Hel  Tests: Elite Frontier, Prisoner of Ice, Virtual Pool Gex 300, Myst 300, Super Wing Commander Mat, Daedalus Encounter Mac.. . Sur le CD : les demas de Amazon Queen, Baldy, Bioforge, Jagged Allance, Onion Conspiracy, Terminal Velocity  Dossiers: 63 de Los Angeles, Comment accéder à Internet, reportages Apogée Software et Capstone.  Soluces: Heretic, Lost Eden  Tests : Action Soccer, FX Fighter, Hi-Octane, Som Tower, Cannon Fodder 300, Wing Commander 3 sur 3DO  Sur le CD : Les demos de Hi-Octane, Mico Machines 2, Raven, Space Quest 6, Frontier, Tank Commander.. Dossiers 12 cartes-son au banc d'essai, toumage Wing Commander loppet  Soluces : Heretic (suite et fin), Discworld, Full Throttle.  Tests : El Grand Prix 2, Mechwarrior 2, Need For Speed, Dungeon Master I Fade to Black Space Hulk 300  Sur le CD : Les démos de Witchaven. FX Fighter 2, Fade to Black, Need for Speed. Apache, Primal Rage, Action Soccer Dossier : Lecteurs CD-Rom quadruple vitesse.  Soluces : Amazone Queen, Prisoner of kce. Sur le CD : Les démos de Screamer, Cybemage. Tekwar, MK 14, Magic Carpet 2. Dossier : ECTS de Londres, Apple Expo,  Tests: Eurofighter 2000, Fifa 96, Actua Soccer, Hexen, Witchaven, Fury 3, Sim Isle. Worms, Destruction Derby, NBA Jam e  Sur le CD : Les demos de Worms, Stonekeep, SU27 Flanker, Earthworm Jim, Caesar 1 ChronoMaster Dossier : Les Pirates, comment font-ils?  Soluces : Phantasmagoria, Last Dynasty. Team 17 BOLSO Njoystick Joystick NOYSUCK joystick aljon Joystick C Joystick REBEL ASSAULT 2 La saga continue WARCRAFT 2: Encertu re Gabriel Knight 11 Faut-il brûler Windows 95 ? Duke Nukema Le jeu qui a tué Doom Un réseau pour 750 francs! Cartes 3D Fow ver! plaisir 180 grade WDBUCHO se: Ultima IX PENNZOUT THE Conquest et the New World este 100 11 HOUR: Cercate Ouake SILENT THUNDER SOLUTION tee baat POEngmix! EXC SERT Wing Commdi, IT AUSSIS DOSSIER: PEUT-ON ENCORE JOUER SANS PENTIUM? LE TEST  Tests : Duke Nukem 3D, Descent 2, Command & Conquer. Opération Survie, NBA Live  Tests : Alien's, Indy Car Racing H, MKW, Rayman, Stonekeep, Civnet, Wipeout..  Sur le CD : Les demos de Rayman, Riddle of Master Lu, raven Project, Sim Isle, Creation...  Dossier: Peut-on encore vivre sans Pentum?  Soluces : Star Trek Next Generation MIM.  Tests : Warcraft 2. Tekwar, Rebel Assault II, The Dig Police Quest SWAT, Poed 300,34 CybermageSur le CD : Les démos de Big Red Racing, Shell Shock Ice Break, Into The Shadow, Voodo Lounge, Bermuda Syndrome.. Dossier : Bullfrog, BBS Joystick, Supergames. Loisirs : Virtual Book L'éléphant, le monde du vin de Bordeaux  Tests : Wing Commander , Terminator Future Shock, Gabriel Knight 2. Outpost sur Mac.  Sur le CD : Les démos deRebel Assault 2 Wipeout, Gabriel Kright II, Navy Strike, Dagger Fall, Indy Car Racing I  Dossier : Interview Bill Roper (Warcraft 2), la retouche d'images digitales Soluces : Tonin's Passage  Tests : Doom 300, Silent Thunder, Earthsiege I, Top Gun, Marathon Il sur Macan Sur le CD : Les démos deConquest Of The New World, Silent Thunder, Earthsiege 2, Descent 2 Toshinden,  Dossier : Fast-il brûler Windows 95 ? Soluce : Première partie soluce Stonekeep. . Sur le CD : Les démos de Duke Nukem 3D, Terranova, Chronicles Of The Sword, Cybena 2, Virtual Snooker, Bad Mojo...  Dossiers : Jeux en réseau, cartes 3D  Soluces : Suite et fin soluce Stonekeep. joystick Njoystick Joysuck Joyst LBA % in: Cannsta Hloper Dungeon Dark Grandes WA U Aici Megapace 1 tar OSSIBLE Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Evidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : S SALON LE TEST! POUR TOUT Découvrez les hits de Noel e non pote Teden od je! JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX SOSER IST Jouez sur ..........prénom  Tests : Conquest of the New World, Ripper, Big Red Racing Civilization 2, Abuse, ATF Sur le CD : Les démos de Abuse, Afterlife, Assault Rigs, Big Red Racing, Command & Conquer Covert Operation, Nemesis Wizardry-.  Dossiers : Salon ECTS Londres, Bullfrog, Shiny Entertainment, Dreamworks, Fin du PC ? Sirtech, Nom ....... Adresse ...... ............. Tests : Megarace 2. Afterlife, Deus, Settler Warcraft 2, World Rally Fever, Gearhead, Prisonner of Ice Mac Sur le CD: Les demos de Indiana Jones and his desktop, Shellshock, Retum Fire, Organic Arts, ProPinball Mac, Wing Commander IV Mac.. Et un reportage video chez Bullfrog!  Dossiers :Bullfrog, Salon B3 Los Angeles, Empire, Power VR, Down in the Dump.. Tests : Grand Prix 2, Space Hulk, Deadline, Witchaven 2, Sensible Soccer, Olympic Soccer, Earthworm Jim 2 Sur le CD : Les démos de Advanced Tactical Fighter, Metal Rage, NetStadium. Et un reportage vidéo chez Mindscape. Bordeaux Dossiers :Salon B3 suite et fin, la technologie MMX, Toons Truck, Kali 95... Code Postal |||||| N°61 N°62 Soluces: Wing Commander N ON°63 N°64 O N°65 ON°66 ON°67 ON°68 ON°69 N°70 ON°71 N°72 N°73 " "Test En les meufs,on va leur en faire baver à ces gros machos! En les mecs, on va leur clouer le bec à ces pétasses ! C'est parti pour la guerre des sexes... Gender Wars stratégie arcade Tous joueurs PC CD ROM MB 08 comme Josette sa Golf GTI. Un humour d'une rare finesse. Amis des lieux communs, bienvenue ! Ces scènes sont doublées en français merci Funsoft ! et le ton guignolesque devrait quand même dérider le névropathe endurci. Des posters de Pamela Fox partout EN DEUX MOTS Gender Wars bénéficie d'un sujet original et drôle. Le graphisme est très fin et la réalisation d'un bon niveau, sauf les ascenseurs. Après la ruse des femelles pour s'attaquer à nos banques de sperme, nous avons décidé qu'il serait bon de leur montrer comment elles doivent s'y prendre. Notre cible est la tour de reproduction. Elles prétendent qu'elle est bien gardée, mais un seul de nos gars pourrait y aller tranquille, en caleçon, avec pour seule arme une canette à la main !\" Ainsi commence la première mission de Gender Wars pour peu que vous ayez choisi le camp des hommes. Eh oui, de l'avis de SCI et The 8th Day, la rivalité ancestrale entre mâles et femelles va aboutir dans le futur à une véritable guerre organisée entre les sexes. Le sujet est décapant. L'intro (bof !) et les séquences cinématiques qui apparaissent avant chaque mission exploitent jusqu'à plus soif cette veine comique. Les mecs sont constamment bourrés et les meufs conduisent leur barge de débarquement andatés par leurs chefs respectifs le Patriarche ou la Matriarche hommes et femmes pourront disputer 28 missions (14 pour chaque bord). Je n'irai pas par quatre chemins : Gender Wars est plus que centré sur l'action. Faut que ça soit bien clair dans votre esprit. On a davantage affaire à un \"Crusader: No remorse\" qu'à un soft dans la lignée des UFO. Cela dit, quelques éléments de stratégie font leur apparition pas plus loin que dans la constitution de l'équipe de soldats et leur armement. Au préalable, il aura été avisé de consulter le briefing de la mission, pour s'équiper en conséquence. Les soldats ont un grade, une expérience acquise dans les batailles, et des qualités qui en feront des recrues plus ou moins indispensables selon l'objectif à atteindre (intuition, réflexes, précision au tir, agressivité).  la tête du peloton, il nous faudra au minimum un 94  JOYSTICK 74 " "COMPATIBLE WINDOWS 95 MACHINE PC CD EDITEUR FUNSOFT CONF. MINI. 486DX33, 8 MO RAM, 20 MO DUR, VESA, DOS, COMPATIBLE WIN95 DEVELOPPEUR PAYS THE 8TH DAY & SCI ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF NOMBRE DE JOUEURS 1 DEFAITE DES MALES Les mecs sont constamment bourrés MB MB chef (ou une cheftaine), la partie prenant fin dès que l'on n' a plus de leaders. Pour précipiter la progression des rambos, on dispose aussi d'un écran d'entraînement. Debout, là d'dans ! On trouve des douches de cl de-là pour recharger l'énergle; surtout, restez proprol soldats requièrent toute notre attention, surtout leurs indicateurs d'énergie, d'écran et de vie. Il est possible de les grouper ou de les contrôler individuellement ; mais entre nous, ça bastonne tellement, qu'il est préférable de ne contrôler que le leader. Ce n'est sûrement pas un hasard, les missions des femmes sont plus faciles que celles des hommes. A la lecture de tout ceci, vous devez croire que je suis tombé en admiration devant Gender Wars. En fait, mon avis est plus mitigé. C'est vrai, c'est beau et bien réalisé, mais les actions sont répétitives et des détails de finition gâchent un peu le plaisir de jouer. D'abord, on ne peut pas sauver pendant une mission, ce qui est sadique vu la taille des niveaux (en plus, il n'y a pas de carte). Enfin, et c'est carrément l'horreur, il y a des plates-formes-ascenseurs partout. Quand on sait que la gestion de ces ascenSeurs est complètement ratée... lansolo ne fois passé ces considérations ménagères, bienvenue sur le champ de bataille isométrique. Un rapide coup d'oeil sur les alentours, et on verse une larme de joie. Définitivement, l'usage de la haute résolution (640 x 480) a rendu possible une débauche de détails en miniature. Non mais regardez-moi ces photos, bande d'incrédules ! C'est-y pas joli ? Pour ceux qui voudraient moins de détails ou qui possèdent une machine lente on peut descendre en VGA 320 x 200. Ceci a pour effet immédiat de diminuer le champ de vision et au passage la jouabilité. C'est dur, le progrès ! \"Action !\", le mot magique, est lancé. Explorer, tirer, détruire, avancer : telle est la mécanique basique de Gender Wars. Et vous allez pouvoir vous gaver vu la taille astronomique des cartes. En plus de l'ennemi, quasiment tout le mobilier peut être bousillé. C'est de la destruction à l'état pur. Pour améliorer son score, on tire aussi sur les civils. Comme disait Pierre, notre ami vigile, «pourquoi s'être arrêté en route, et ne pas pouvoir violer aussi ces gourgandines effarouchées ?\". Hein, on se le demande ! Le mauvais goût n'est amusant qu'en étant absolu. Les petits A C'est grand, c'est beau, c'est fin, c'est très fin même. Testostérone. Sujet. + Humour. Très beau en S-VGA. Silicone, Les ascenseurs sont très pénibles. Répétitif. NH 85 85 80 NOS: INTERET 95  JOYSTICK 74 " "Test MACHINE PC CD ROM COMPATIBLE WIN. 95 INBRE. DE JOUEUR 2 JOUEURS ÉDITEUR EMPIRE INTERACTIVE CONFIG MINI 386 DX40 6 MO RAM, 486 DX66 RECOMMANDE DÉVELOPPEUR TALONSOFT/ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VF Les droits de la guerre d'Indépendance seraient-ils tombés dans le domaine public ? Mystère, mais en tout cas, ce triplé nous permet de choisir en toute connaissance de 20ASTA cause le wargame idéal. joystick Battleground Gettysburg. Simulation Iduls Publics PC CD Rom est somptueux comme ceux de la série Battleground : un mode en 3D isométrique ainsi qu'un autre en 2D qui, pour une fois, ne s'avère pas être le plus pratique. Les sprites d'unités sont très détaillées, et la représentation tellement poussée qu'on pourra même voir les chefs de pelotons. Les tours de jeux sont les mêmes que ceux de la série : mouvement, phase de feu défensif, phase de feu offensif (ce qui permettra de nombreuses options de tactiques comme le tir d'opportunité et l'encerclement). Comme chez les Romains, les commandes sont légion : changement d'orientation, de type de formation : ravitaillement, munitions d'artillerie, renforcement, évaluation de la ligne de tir et de la distance, etc. On trouvera aussi, dans le jeu, de très belles scènes cinématiques ainsi qu'une bonne ambiance sonore et musicale. Bob Arctor Les troupes adverses se massent aux abords de la rivière, ils se baignent, urinent et crachent dedans. Juste comme ça, pour passer le temps. EN DEUX MOTS Un excellent produit, mais est-ce une grande surprise ? Pour le fanatique, la lassitude ne semble pas près d'apparaître. 5x x omme à son habitude. Empire n'a pas fait les choses à moitié : documentation somptueuse. carte stratégique en papier de la bataille, et livre de 100 pages sur le conflit de Gettysburg, écrit en 1863 par un sous-officier de l'armée de l'union. Frank A. Haskell. Un livret de résumé des règles sera aussi fourni pour pouvoir commencer à jouer en moins de temps qu'il ne me faudra pour finir cette très longue phrase. En bref, Battleground Gettysburg s'impose comme grand gagnant de ces wargames sur une des époques clefs de l'histoire des États-Unis. Même s'il ne résume que les trois jours cruciaux qui ont permis une victoire définitive de la part des Bleus sur les Gris, il a derrière lui le moteur de Talonsoft qui fait désormais figure de modèle depuis Battleground Ardennes et Battleground Waterloo. Ici donc, le joueur n'aura point l'occasion de refaire l'histoire américaine dans son ensemble, mais devra se concentrer à l'instar de Waterloo sur la bataille qui s'est déroulée dans les collines de Gettysburg. Le plateau de jeu Un système de jeu bien rodé. Les documentations. + L'aspect général soigné. M Impossibilité de tourner le terrain de jeu. Absence de personnalités par rapport aux autres jeux de la série. REMARQUE NHOBI DESIGN 89.90 L'autre grande bataille de la guerre civile sera au rendezvous avec Battleground Shiloh.  sortir prochainement INTERET 96  JOYSTICK 74 " "NBRE DE JOUEUR 2 CONFIGURATION MINIMUM 486 DX66 EDITEUR FUNSOFT DÉVELOPPEUR INTERACTIVE MAGIC/ANGLETERRE PENNESSEE Test American W TEKNEY OLOVARE Wargame Joueurs malchanceux PC CD Rom ALABAMA Une manifestation de pions contre la solitude. Selon le Général Lee, ils étaient quatres; trois selon les programmeurs qui en avaient oublié un. rait, doivent avoir été réalisés par le gniard du programmeur en crachant de la gouache sur un vieux bristol lors de sa dernière séance de rééducation sociale par l'art. Bob Arctor EN DEUX MOTS Bien piètre challenger, American Civil War était pourtant le seul à prendre en compte le côté politique et économique de la guerre. Autant pour lui ! REMARQUE Faire très attention aux déplacements avec les flèches, avec un peu de malchance on peut agresser une unité ennemie. A merican Civil War aurait pu être un bon wargame sympa avec des tas de petites options originales : des événements entre les phases du jeu venant ponctuer la campagne, une évaluation permanente de la probabilité de victoire d'un camp ou d'un autre, un coefficient d'esclavage paramétrable (les libérer pour accentuer le côté démago, ou plus utile pour les confédérés, les faire participer aux combats dans le rôle des chariots), l'intervention peu probable de la diplomatie européenne ou l'envoi de troupes pour soutenir le camp confédéré. Les phases de recrutement, de mobilisation et de blocus naval sont aussi détaillées. Pourtant, American Civil War atteint en quelques heures de jeu les sommets d'un simulateur d'ennui : en une seule phase de jeu, on bouge, on résout l'attaque et on passe au tour suivant. En fin de compte, peu de mots humains peuvent refléter la pauvreté du gameplay, surtout celle de la carte et des pions qui, à ce qu'il sembleLes aspects politiques et économiques enfin pris en compte. Une bonne palette d'options. Les combats maritimes, les blocus. -Le graphisme. L'avenir commercial. Les déplacements lourdingues et confus. 76 75 73 DESIGN INTERE CONFIGURATION MINIMUM 486 DX66, CD 2X EDITEUR SIERRA DEVELOPPEUR SIERRA TEXTES ET VOIX VF NOMBRE DE JOUEURS 2 JOUEURS FACE  FACE OU RESEAU. Robert E. Lee Civil War General B RIELS Wargame Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Une alternative tactique intéressante à Battleground Gettysburg, Robert E. Lee Civil War General est sans doute le produit auquel aura été apporté le plus de soin. e Wargame est très attrayant à plus d'un titre : une grande beauté de l'interface, une prise en main immédiate, une gestion des troupes très aisée. Robert E. Lee Civil War General est certainement, des trois Wargame celui qui s'adresse le plus aux novices tout en conservant suffisamment de respect de la réalité historique pour séduire l'Homme de l'Art. Les concepteurs semblent avoir énormément travaillé sur la mise en place des scénarios. Civil War General est aussi celui des trois qui se rapproche le plus de l'échelle tactique: un hexagone étant égal à 200 yards. Les tours sont très simples, une visualisation quasiment instantanée des possibilités de déplacement des troupes qui ressemble à s'y méprendre à celle de la série des General de S.S.I. Les Scènes Cinématiques se déroulant à chaque combats sont très nombreuses (150) et de qualité. Le design a été confié à Mort Kunstler, un artiste spécialiste de cette guerre, cèlèbre outre-Atlantique pour ses oeuvres que l'on retrouve au Smithonian institute. Le terrain en 3d vu du dessus, quant à lui, est superbe et comme dit précédemment, les concepteurs (sans doute aidés par des photos satellites) ont pris bien soin de placer chaque ferme et bouse de vaches au bon endroit. Pour le côté tactique, Robert E. Lee Civil War General évite la pléthore de paramètres attribués généralement aux troupes: en gros on y trouvera la fatigue, le type d'armement, le moral général des troupes et surtout la qualité de la composition du peloton; des ploucs, des boulangers, des cheminots, vive le retour de l'armée de métier. Les caractéristiques du chef de brigade seront aussi très importantes puisque elle influeront grandement sur le comportement des armées. Outre le déplacement, les différentes options offertes aux unités ne sont pas bien nombreuses: changement de posture, fortifications de l'hexagone ou repos. Dans la barre des menus on trouvera les options et autres rapports des chefs d'armées concernant les pertes, le moral des unités, ainsi qu'une jolie carte stratégique du terrain. Bob Arctor + Les déplacements, la clarté du terrain et des unités. + L'aspect \"Échelle tactique\". l'excellent supplément didactique fait sous Director. Petit nombre d'options. TECHN. 189 87 88 DESIGN INTERET R!! 97  JOYSTICK 74 " "Test sarkan secara seren seremonies DÉVELOPPEUR RAGE SOFTWARE ANGLETERRE EDITEUR ACCLAIM TEXTES FRANCAIS C ONFIG MINI 486 DX2-66 8 MO RAM CD-ROM DOUBLE VITESSE VOIX ANGLAIS 2 JOUEURS we are no marco CZECH REP. 0 LESSO ROMAN Alors que la Coupe du monde 98 se rapproche à grands pas, Acclaim ne s'en laisse pas compter et nous propose son tout dernier jeu de baballe. Tom FRASH 1 Striker 96 -EOERNOR Football Tous Joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Striker 96 est un jeu de foot sans grandes prétentions, mais possédant une réalisation honorable. Bon point pour l'option \"réseau\" et la smétéo\". Ahhh, le foot !!! Ses équipes, ses championnats, ses supporters imbibés de bière, ses matchs truqués, ses coupes du monde sponsorisées à outrance, ses stades sentant l'urine. Que ferait-on si le foot n'existait pas ? Rien. On irait à la pêche aux moules, et tout le monde s'en foutrait. Mais qu'est-ce que vous voulez, c'est la vie, hein, on ne peut rien y faire. En attendant de changer le monde, Acclaim nous sort donc un nouveau jeu de foot, histoire de retrouver toutes les sensations de la télé sur votre moniteur. Striker 96 c'est son nom vous propose de jouer avec une bonne quarantaine d'équipes nationales différentes, et ce dans un championnat mondial ou bien dans un simple match amical. Après avoir choisi la composition de votre équipe, vous voilà fin prêt pour commencer la partie. Pour l'instant, rien à redire, les menus sont plutôt sympa et surtout très ergonomiques. Action ! affaire, et ma foi cela semble bouger plutôt bien. Des effets de caméra changent continuellement le point de vue, faisant tourner le stade et la pelouse d'une manière fluide. Les joueurs sont des sprites, et bien que banals, ils s'harmonisent bien avec l'ensemble du graphisme. L'affichage se fait soit en VGA, soit en S-VGA, ce dernier mode étant parfaitement jouable sur un Pentium 133. Pour une fois, les touches de contrôle sont très pratiques, car identiques à celles utilisées par Doom. «Shift\" pour les lobs. \"Control\" pour les passes et «Alt\" pour les tirs, on n'a encore rien trouvé de mieux. Comme de plus la maniabilité est très bonne, vous pouvez vous amuser dès les premières parties sans vous prendre la tête. Seul reproche à formuler : le radar permettant de repérer ses joueurs sur le terrain est illisible, et donc inutile. De ce fait, suivant l'angle de caméra choisi (parmi une huitaine), il est souvent difficile de faire des passes précises à vos coéquipiers. Sur le plan des tactiques, vous aurez le choix entre 8 comportements différents, allant du corps à corps à l'attaque massive. Derniers détails sympathiques : la météo n'est pas statique, et une option «réseau\" vous permet de jouer à distance avec vos potes. Les commentaires et la foule sont en revanche un peu mornes à mon goût, mais bon... En conclusion, Striker 96 est un bon petit jeu de foot, sans grandes prétentions, mais très correctement réalisé. Moins beau et plus simple qu'un Fifa 96, certes, mais loin d'être décevant. Fishbone La pêche aux bulots, c'est bien aussi 'entrée des joueurs sur le terrain met tout de suite dans l'ambiance. C'est de la 3D à laquelle nous avons 1 AUSTR L'animation fluide, le mode \"réseau\" +La jouabilité Graphisme banal N'apporte pas grand-chose de plus TECHN. 88 82 84 DESIGN INTERET 98  JOYSTICK 74 " "Discover Sex & Future CYBER A Crée la LA SALLE DE JEU sur VISION MICRO-ORDINATEUR en RESEAU Venez jouer jusqu'à 8 personnes en même temps sur les meilleurs jeux du moment et découvrez de nouvelles sensations. 37 rue de LAPPE PARIS 11 Tel : 43.14.06.29 De 13 H à 19 H du Lundi au Samedi CD-ROM UPGRADE KIT 3104123 PENTIUM 166 CASQUE VIRTUEL PALONIER F-16 TRUSMASTER VOLANTT2 CD ROM X 6 OFFRE EXCEPTIONNELLE SPECIALE RENTREE PACK DE 10 JEUX VERSION INTEGRALE, POUR LE PRIX D'1 JEU NEUF !!! Advanced CD-ROMMST Dungeons Dragons COLLECTOR'S EDITION COROM MEGAPAK 5 NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU 16 Azure Bonds, Secret of 990 Frs du kan GRAND 9 Best sering Games! 3 Spectacular Games! ORANG 339 Frs 369 Frs LE NOUVEAU VOLANT 349 Frs 399 Frs 249 Frs AD&D COLLECTOR MEGAPAK N°5 BIG 16 AD&D Eyes of Beholder F1 TRUSMASTER : frein GRAND PRIX 2: Compil regroupant toute Compil regroupant : TerCompilation de 16 CD Compil regroupant eye of la série SSI à savoir : pool minal velocity, Flight ROM avec Alien logic, the beholder 1,2 et 3, une et boite de vitesse com Le plus rapide, le plus beau, of radiance, curse of the Unlimited, Primal Megarace, des saga d'heroic fantasy Dragon (jeu de role ) les plus aboumandés par le pouce, le plus réaliste, le plus Rage, Pinball Fantasies lore, Commander blood, Silver Blades, Champions tie du moment pour les fadeluxe, Jagged Alliance, Ultimate domain, natiques du genre : plus de of Krynn, Dark Queen of virage à 180°, en acier technique, le plus pro des Pinball crystal, Jet Fx Fighter, Warlord 2, 1000 heures de jeu. 6 perKrynn, Death Knights of Great Naval Battles 4, fighter 2, Tom landry, sonnages, 6 Krynn, Gateway to the classes pour une conduite de pro. simulateurs de conduite. multiraces, graphismes en Savage Frontier, Treasures Puzzle power, Legions, Pool Champions... 3 D; un vrai régal pour les of the Savage Frontier ... Metal marine, Warriors, puristes comme pour LE VOLANT + GRAND PRIX 2 = 1199 Frs !!! Casino master..... Sont aussi disponiblent : Lucas's Art les débutants. collector, Might & magic, Megapack 2,3,4 REVENDEURS CONTACTEZ-NOUS AU 43.14.03.48 CYBERVISION:ler VPCISTE DE CHARME EN FRANCE C'EST UNE LIVRAISON EN 48 H et + 5000 CLIENTS SATISFAITS A notre boutique 37 rue de lappe PARIS 11 : + de 250 Références, plus de 3000 produits en Stock et les dernières nouveautés SEXY CELEBRITY + de 100 nouvelles stars, avec leur nom, se montrent nues au travers de 1500 photos de très grande qualité. Un CD ROM qui ravira les nombreux amateurs de stars. VIRTUAL PRESENCE Le nouveau JOHN B ROOT.UnCD interactif, magnifique, qui vous place au coeur de l'action grâce aux scènes subjectives. La très sublime EVE charmera les + blasés. 18/20 CD CHARME Interactif VF 379 Frs PHOTOS 329 Frs LESCD INTERACTIES Space Siren 2 Angie 329FR Time Warp Cyber experience 349FR Up&Down Love Diva X Ariana 369FR Virtual Escort Heidas House 349FR Vidéophone Love Pleasure CD1 229FR Vampire Kiss Pleasure CD2 229FR Virtual Sex Paris CD Guide 239FR Virtual Sex Shoot Private Pleausure 379FR Virtual Valery 2 Parfum Mathilde NEW 349FR Zara Whites Dexp Seymore Butts 2 289FR Zara Whites TL'A SEXY STAR : PACK INTERACTIF 5 CD WORLD OF SEX: LATEX : XX TOTAL FANTASY3 INVESTIGATORE: LA VILLA VF Les plus grands tops + 10 jeux interactifs, +4 Un méga pack de 10 CD 2 CD ROM pour ce 4000 nouvelles photos de Un mélange de jeu d'arUn des cd le mieux noté. models (Cindy Crawford, produit SM de très Le jeu se passe dans une H de vidéo, +10 H de jeux avec + de 15000 photos qualité super chaudes clascade et de sexe pour un haute qualite : une IL MacPherson, villa image de synthèse avec : Julia Chanel, HARD et 25 films pour sées par thème pour tous réalisation Stephanie CD d'une interactivité parfaite Seymor) 3 D avec des filles superdévoillent leurs charmes Draguixa, Mylena, plus de 30 heures de dans un monde fu les goûts. Un produit fa inégalée. Des heures de bes qui se livrerons Zabou, Magella... Le preau travers de magnifiques sexe. Un produit qui turiste qui vous fera cile à utiliser, qui com jeu et de plaisir sexuel à qu'aux plus démier pack interactif ; le vous offre un super rapvibrer durant photos inédites. Un CD des blera toutes vos attentes brouillards. Un titre orila mode PRIVATE le leaheures. Issu du ginal hard et parfois soft. rare à collectionner. produit de la rentrée. VF port prix qualité. meilleur film X USA. et vos désirs. der du X mondial. VF PC Un très bon jeu. PHOTOS 249 Frs Interactif VF 499 Frs Photos films 449 Frs Interactif 369 Frs PHOTOS 249 Frs Interactif 379 Frs Interactif 339 Frs 299FR LES CDMANGAS Mad Paradox 269FR LESCDPHOTOS GirlsOfVivid lou2 199FR LESMEGAPACK, Possessions Diaboliques 199FR 399FR Adventure Kids 249FR Nippon Obsess 1 199FR Blondes Bombes 199FR Private Collection 249FR Pack 3CD romsoft 199FR OgenkiClinic 1 199FR 249FR Asian XXX 249FR Nippon Obsess 2 249FR Celebrity Nudes 229FR Penthouse Phot l 449FR Pack 6CD Romsoft 449FR Shin Angel 1,2,3 ou 4 199FR 199FR 369FR Poupée du Vice 199FR Ogenki Clinic 1 Blue Girl I Uncens 199FR Désir et Perv N°1 199FR Penthouse Phot 2 449FR Dirty Débutantes 6CD 399FR 199FR 399FR Blue Girl 2 Uncens 249FR Ogenki Clinic 3 199FR Désir et Perv N°2 199FR Penthouse Phot 3 449FR Oriental Star 3CD 299FR Mission Extreme LESNOUVEAUTES 299FR CD Piston 199FR Pulsion Mangas 1 179FR Désir et Perv N°4 199FR Private Photod 249FR Seymore 6 pack 449FR Mascarade 429 FR 299FR Désir & P5 199FR Pulsion Mangas 2 249FR Désir et Perv N°7. 199FR Sea sex and Surf 199FR Platinium 6CD 449FR Private pleasure park 379 FR 319FR Déborah Mangas 369FR Urostuki 1,2,3 ou4 249FR Elite Améri lou 2 199FR Sexy Star 249FR LESK7MANGASX Private magazine 199 FR 229ER Erotica Mangas 369FR Urostuki 3 Pack 399FR Elite Europlou 2 199FR Total Fantasy 1 199FR Odyssée du Plaisir 199FR Libido mangas 289 FR 319FR Japan XXX 349FR Samourai Pervert 369FR Filles Aldo Berg 299FR Total Fantasy 2 249FR Fantasmes Chamei 1991 World of sex 2 449 FR 359FR Knight Of Xentar 369FR Sexy Mangas 249FR Filles Mike Ancher 299FR Voyeurs 199FR Esclaves & Soumises 199FR Parfum de mathilde 349 FR, PRIX COMMANDE EXPRESS ARETOURNERA:GS CORPORATION,37 rue de LAPPE 75011 PARIS NOS ENVOIS SONT SOUS PLIS DISCRETS NOM ................... PRENOM Nous reprenons tous vos PRODUITS ADRESSE CD ROM d'occasion CODEPOSTAL ........... VILLE. Tel: 43.14.04.49 FRAIS DE PORT : FRANCE Métropole CEE SUISSE: 30F DOM-TOM : 50F Autres pays : 80F Je certifie etre majeur Réglement par : Chèque ( ) à L'ordre de GS CORPORATION Mandat ( ) Carte Bleu () TAFRAIS DE PORT UUUUUUUU U UUUU Date de Validité de la carte : Signature obligatoire 30 FRS TOTAL 99  JOYSTICK 74 " "Test Avec la sortie de la version shareware du 22 juin et de la version complète de Quake début août, nous pouvons enfin y voir plus clair et répondre à la question: \"La bande à Romero a-t-elle réussi son pari ?\". O Quake Doom like Joueurs confirmé s PC CD Rom insi donc, voici le jeu le plus attendu du monde. Après la sortie du Quest1 du 24 février, la déception était au rendez-vous. Difficile d'entrevoir la révolution promise et les déclarations de Jay Wilbur du style. «Dieu devrait nous poursuivre pour avoir enfreint son droit exclusif à recréer la réalité», avait un goût de Vaporware face à un Duke Nukem 3D triomphant dans le cur des joueurs. Bref, nous n'étions pas loin d'enterrer Id. Les caractéristiques EN DEUX MOTS Quake n'est qu'un Doom 3. C'est un peu pitoyable. La plate-forme de développement\" Quake est, en revanche, exceptionnelle : du jamais vu au niveau des possibilités offertes ! Cela suffit à faire de Quake un des produits charnières de cette année. Reste que c'est à nous de construite le jeu construire le jeu géant quld n'a pas su faire. a fait longtemps qu'on connaît les caractéristiques de Quake. John Carmack et Michael Abrash (un autre mutant du code qui collabore régulièrement à \"Dr Dobb's\", journal fétiche des programmeurs et auteur de guides genre «Zen to progamming», etc.), les créateurs de QuakeEd, l'éditeur de Quake développé sur NextStep. ont d'abord défini quels seraient les impératifs du moteur : 3D avec 6 degrés de liberté (possibilité de regarder n'importe où et possibilité de se déplacer dans n'importe quelle direction), pas de Gouraud Shading pour respecter la perspective des effets de lumière, etc. Bref, vous l'avez compris. Quake se veut d'abord le produit d'une avancée technologique évidente. Sur ce point, aucun doute, les nombreux effets apportés au dernier Id redéfinissent le standard de ce que doit être un «doomlike» dernière génération. Quake a été pensé pour le réseau. En plus des options classiques (modem, null-modem et local), il offre un support TCP/IP interne, la possibilité de rejoindre une partie en cours de jeu et de passer en mode «serveur\". Concrètement, jouer sur le Net est rendu possible sans passer par des logiciels clients comme Kali (en général à 8 sous 95 et 16 sous Dos). Un coup d'oeil aux pages Web qui se servent de Qstat (celle de Stomped fait référence depuis la disparition dAftershock) ou l'utilisation de connect pour vérifier les IP des serveurs Quake actifs, et c'est parti ! Ne nous emballons quand même pas, puisque la lenteur fait que cela relève du masochisme (même en passant par un proxy), l'option la plus remarquable restant de pouvoir rejoindre une partie en cours (génial !). Si le support TCP/IP, comme en témoigne la mise en place du battle.net de Blizzard, se banalise rapidement, l'ensemble devrait être particulièrement dément ! | 100  JOYSTICK 74 " "ULTIMA NOUVEAUX MAGASINS CHALON/SOANE ULTIMA ACHETE COMPTANT VOS CD-ROM 20, rue d'Autun 71000 Tél : 85 48 16 40 LE MANS Centre commercial République 72000 LILLE Centre commercial des Tanneurs 59000 MONTPELLIER Centre commecial des Triangles 34000 ROUEN 50, rue du Grand Pont 76000 PAU 68, rue Emile Guichenne 71000 BIENTOT 2 NOUVEAUX MAGASINS A PARIS, OUVERTURE A ANNECY, VIENNE ET CHICAGO (USA), Des milliers de CD ROM d'occasion 30 à 70% moins chers *magasins parisiens NOUVEAUTES PROMO SUR TOUS LES JEUX NOUVEAUTÉS EN PREMIER GRAND PRIX 2 + 1 CASQUETTE 349 F DIABLO TIME COMMANDO PARIS Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 47 07 33 00 Paris/Republique 5,8D Voltaire 75011 Fax: 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 Paris St Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 47 91 49 47 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Tél : 30 31 25 25 Aix en Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél : 42 93 18 93 Antibes 5, rue vauban 06600 Tél : 93 34 39 14 Bassic 2, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 95 31 68 70 Bayonne 11, rue du Port de Castets 64100 Tél : 59 46 13 38 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 Brive 29, rue de la République 19100 Tél : 55 17 18 00 BEUROY 18, rue Pasteur 91800 Tél : 69 39 55 82 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Tél : 68 47 49 74 Casares 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 Issy Les Moulineaux Centre Commercial «Les Moulins-92130 Tél : 47 36 17 03 Le Havre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 Roches 5, rue St Antoine 37600 Tél : 47 59 28 20 CADEAU 369 F QUAKE QUAKE C O2 SA 18.12 Tél : 72 74 46 39 Tél : 65 61 07 01 499 F VOLANT + PEDALIER Tél : 89 46 48 43 32, rue Ney 69006 Millau 21, rue Droite 12100 Mulhouse 11, rue de la Justice 68100 Nimes 2, rue des Greffres 30000 Nice 42, bd Gambetta 06000 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Roanne 11, place du marché 42300 Tél : 66 76 16 16 Tél : 93 82 52 52 TTT Tél : 68 50 89 50  ARENA  FADE TO BLACK ENIGME DU MAITRE LU FIFA 96  RAYMAN . DUKE NUKEN 3D  NEED FOR SPEED 199 F. 249 F 249 F 279 F DES MILLIERS DE CD ROM EN OCCASION (testés et vérifiés) 30 à 70% moins chers, disponibles Tél : 77 70 03 48 299 F NC NEW OCCAG 369 F  BATTLE GROUND BETTYSBURG 399 F DUNGEON KEEPER  CRUSADERS NOREGRET 299 F MEGARACE II . KARMA 299 F NORMALITY OLYMPIC GAMES 329 F STORM  OLYMPIC SOCCER 329 F URBAN RUNNER 369 F SYNDICATE WARS 349 F WARHAMMER 399 F 399 F  BERMUDA SYNDROME NC WITCHAVEN II 299 F DIABLO N CZORK MENESIS 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 Rovani 62, boulevard de la République 17200 Tél : 46 05 21 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 Villefranche 11, rue des Marais 69400 Tél : 89 46 48 43 Voiron 2, rue Georges Frier 38500 Tél : 76 65 72 55 For de France : Centre Commercial Le Trident Tél : 19 596 75 75 10 les prix el promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence . Prix constaté dans les magasins parisiens . DUKE NUKEM 3D  PHANTASMAGORIA  GABRIEL KNIGHT 11  <D>  DIG 199 F STONE KEEP 199 F FUTUR SHOCK 199 F F1 GRAND PRIX II 229 F WING COMMANDER IV 329 F 369 F 369 F 369 F 199 F 399 F 229 F 249 F 249 F 249 F 249 F 249 F 269 F 269 F 299 F  AH LONG BOW . ALBION  ALIEN VIRUS FIFA 96  DARK FORCES  CEASER 11 . FULL TROTTLE GAGNEZ UNE PLAYSTATION, SATURN OUTEUX VIDEO REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS ... REJOIGNEZ NOTRE ENSEIGNE 12 ans d'expérience, important budget de publicité, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» 36 68 11 19 Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS, DU SERVICE, DE L'IMPORT 1 SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE. Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! MINITEL BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement . ULTIMA VPC BP 11 95650 BOISSY L'AILLERIE Tel: (1) 34 42 76 76 Fax: (1) 34 66 93 84. Nom ... ............ Prénom ............... Adresse complète ............. Tél. (obligatoire) ..... VENTE PAR CORRESPONDANCE TELEPHONE : PAR COURRIER ULTIMA AVPC 57, avenue des FAX FAX PRODUIT PRIX 3615: ULTIMA GAMES MONTANT 45 35 30 90 75013 PARIS PORT : MATÉRIEL 60F LOGICIEL 25 F CHEQUE CARTE BLEUE MANDAT LETTRE 25 F de port 60 F de port W DATE D'EXP UULUUUUUU DATE...................... SIGNATURE FRAIS D'ENVOI " "Test Quake Quake construction kit n effet, Quake offre la possibilité d'exécuter des scripts à l'aide de sa console. Outre l'archi-connu Zscope qui permet de zoomer à volonté et de jouer les snipers, la release du compileur Quake-C par Id ouvre la voie à tous les délires. En plus de jouer en équipe si l'on ajuste les couleurs de son pantalon et de son T-shirt, on peut désormais jouer sur des serveurs Multiskins (non, ça ne veut pas dire qu'il faut entrer son numéro d'adhérent au FN pour se connecter !). Multiskin v1.1 sélectionne de nouvelles textures à chacune de vos morts : un coup vous réapparaissez avec la texture de Dredd, l'autre avec celle de Vador, Duke, Proxy XY du Predator, etc. Entre le Hammer of Command qui perServeur Internet \"miroir\" permettant de se connecter directement prês met de «contrôler» des monstres, le Homing Missile du lieu d'appel et non pas à (comme le nom l'indique) ou le Fish Thrower qui tire des pétaouchnok, d'où gain de temps. poissons carnassiers à la face de ses adversaires, c'est toute une variété de scripts délirants qui s'offrent à vous (vous en retrouvez une bonne quantité sous le répertoire/QuakeC du CD). Vous l'aurez compris, Quake est quasiment à 100 % reconfigurable (ajuster la gravité, changer les réactions des streums, etc). En ce sens, il est incontestablement l'un des produits charnières de cette année, et préfigure, avec Duke (pour son «actor code») de ce que seront les softs de demain. Alors que la plupart des softs sont bons pour orner votre cheminée une fois complétés, Quake se rapproche d'un système d'exploitation et est doté d'une durée de vie quasi infinie. Il est presque impropre de qualifier Quake de soft, on peut quasiment parler de «plate-forme de développement».  quand les «packs» à l'image des figurines Ral Partha contenant des modèles 3DS de streums ainsi que leurs scripts de réaction ? On n'est plus très loin des «Core War», version moderne ou chacun fera pénétrer et s'affronter dans une arène le monstre programmé par ses soins. Juste un Doom 3 N ous ne sommes plus très loin du jour où l'on nous fournira un environnement au lieu d'un jeu.  nous de décider au bout de combien de mutations nous désirerons pénétrer dans tel donjon. Peut-être qu'alors deux clans de monstres rivaux se seront formés avec chacun ses codes de conduite, et se seront adaptés en fonction de notre définition de l'environnement, etc. Bref, l'intelligence artificielle semble être la nouvelle frontière à dépasser pour les développeurs. En ce sens, Quake donne l'impression qu'en terme de jeux, nous avons encore tout à découvrir, et ça c'est bougrement kiffant ! Mais sorti des considérations philosophiques, c'est plutôt la gueule de bois... Au niveau concept, Quake n'est qu'un Doom 3 pitoyable. De plus, le moteur, qui ne vaut que par sa correction de perspective parfaite, aura bien du mal à résister à l'assaut à venir (Dark Forces II, Unreal, Prey). Bref, on retrouve dans le jeu presque tous les mécanismes présents 102  JOYSTICK 74 " "DREAM GAMES NOO OLD LE NO1 DE LA VENTE 9 RUE DUWEZ PAR CORRESPONDANCE 7500 TOURNAI BELGIQUE EN BELGIQUE !!! TÉL/FAX : PRIX CANONS !!! 1932 69226546 (FRANCE) PC / MAC / AMIGA 069 226546 (BELGIQUE) VENTE ÉGALEMENT OUVERT TOUS LES JRS DE EN MAGASIN 10H30  19H30 Duke Nukem 3D F1 Grand Prix 2 VF QUAKE Time Commando VF Z VF 249 FF / 1499 FB 299 FF / 1799 FB 8 319 FF / 1899 FB 319 FF / 1899 FB 335FF / 1999FB Conquest of the AH 64 Longbow VF Civilization 2 VEF | Deadlock Deadooolee Gabriel Knight 2 VF F New World VE .. 349 FF / 2099 FB 349 FF / 2099 FB 339 FF / 1999 FB 319FF/1899FB 349 FF / 2099 FB Gender Wars Megarace 2 VF Pandora Directive Phantasmagoria VF Ripper VF Settlers 2 VF 299 FT/1799 EB 349FF/2099FB 399 FF / 2399 FB 349 FF / 2099 FB 335FF/1999FB 349FF/2099FB Silent Thunder VF Syndicate Wars Warcraft 2 VF OV Warcraft 2 Data disk Beyond tAe dark portae Wing Commander 4 VF Zork Nemesis 299 FF / 1799 FB 335FF/1999FB 349FF/2099FF169 FF / 999 FB 369 FF / 2199 FB 339FF/1999 FB JEUX PC CD-ROM NOUVEAU !!! Dream Games est sur INTERNET !!! Charme / Erotisme / X Prix en francs Titre www.dreamgames.com français/belges ..335/1999 Les dates de sorties ! Des news, des soluces, des patchs, tout y est Crystal Fantasy... Les meilleures démos jouables : depuis le 12 août 96 : 2 SUPER PROMOS 199 / 1199 Star Trail-Realms of Arkania/Jack NickHot Adult 6 Pack Aliens...... ......... ... D'VF................. 101 Sex Positions Vol. 1 ou 2 .. 199 / 1199 Best of interactive girls ......... 199 / 1199 Club 21.. 249 / 1499 11th Hour VF 289 / 1699 1944 Across the Rhine 299 / 1799 Cyberix VF ........ 349 / 2199 Advanced civilization.......... 335/1999 Cyberstrip Poker VF.... 239 / 1399 Afterlife NF ...... 349 / 2099 CyberXperience ........ 369 / 2199 Alien Odyssey VF ............. 199 / 1199 Magic Carpet 2 VF ........ .249 / 1499 The Power Zone ................299 / 1799 Désirs et perversions 3.........239 / 1399 249 / 1499 Manic Karts .... 185/1099 Cyclemania / Unnecessary roughness / Elite European models ......... 169/ 999 American Civil War ........... 399 / 2399 Martian Chronicles .... 249 / 1499 Ecstatica / Critical Path / Novasform . Hot Adult 3 Pack ... Angel Devoid .................... 285/1699 Megarace II VF..... 349 / 2099 85 FF/499 FB par titre .299 / 1799 ATF VF ........................ 349 / 2099 Mission Critical NF .... 299 / 1799 Cyclones / Megarace/Push-Over laus golf signature edition/ Hardball III) Hot Girls ................ 99 / 599 Alien Virus................... 199 / 1199 Monopoly VF (Westwood) 299 / 1799 Nigel Mansell's world championship Power Corruption &.........269 / 1599 Hot Pics 99 / 599 Alone Trilogy VF 319 / 1899 Monty Python Holy Grail .... 335/1999 (Dune II EF / Beneath a steel sky tri .349 / 2099 Interview de Pauline v Apache Longbow 199 / 1199 Mortal Kombat 3 NF ..... 299 / 1799 99 FF/599 FB par titre F14 Fleet Defender / UFO EF). .289 / 1699 Latex .... Ascendancy VF.... 335/1999 Moto X..... Fields of Glory VF/Formule 1 Grand Prix NF Help! 299 / 1799 .249 / 1499 Nippon Obsessions .......... 219 / 1299 Machiavelli NF / Master of Magic NFKF1/Push-Over/Humans/Dune Il/Pinball. Passeport X à Budapest VF .... Azrael Tears ..... 335 / 1999 Navy Strike NF. 249 / 1499 299 / 1799 Back to Baghdad ......... 499 / 2999 NBA Jam NF 249 / 1499 Railroad Tycoon Deluxe VF / Reunion Dreams/Pro tennis tour/Sherlock Holmes! Penthouse interactive 6 369 / 2199 Bad Mojo ................. 299 / 1799 NBA Live 96. 335/1999 USS Ticonderoga / Zool 2 Prince of Persia/World class leader board/ plati sia/World class leader board Platinum 6 Pack.. 269 / 1599 Battle Cruiser 3000 AD.. 299 / 1799 Need for Speed Spécial Edit. NF335/1999 Super Vga Harrier/Jack in the dark 4600 Private Prison VF .... 249 / 1499 .319 / 1899 Normality....... Silmarils'History VF ........285/ 1699 BattleGround Ardennes VF 285/ 1699 119 FF / 699 FB par titre Pomo Poker ...... Robinson's requiem/Transartical Ishar31 249 / 1499 BattleGround 2 Gettysburg VF. 335/1999 Olympic Games VF .... 285/ 1699 7th Guest NF / Alien Camage dollamhan Sexy 6 Pack ........ Storm Master/Bunny bricks/Colorado/Targhan/ Sexy 299 / 1799 BattleGround 3 Waterloo 349 / 2099 335 / 1999 Panzer General II NF .... Beneath a steel sky VF / Bioforge VF / Seymore Butts Il .... Starblade/Windsurf Willy/ Crystals of Arborea Seymore 299 / 1799 BattleGround 4 Shilo 319 / 1899 349 / 2099 PGA Tour Golf 96 NF. Buzz Aldrin VF / Cannon Fodder 21 Temptation ...... 269 / 1599 .......339 / 1999 Seymore Six Pack ... Bermuda Syndrome VF 299 / 1799 Pete Sampras Tennis NF ChessMaster 3000 / Dawn Patrol ?!? (7th guest / Hand of fate vf/ Lands of Space Sirens II ... .339/1999 Bum Cycle VF .............. 249 / 1499 Police Quest Collection ... 199 / 1199 Day of the Tentacle VF / Detroit VF/ Tore vf / Indy car racing & track pack) Spécialités rares Vol. 1 ou 2...219 / 1299 Caesar II VF 285/ 1699 Power House VF .... 285 / 1699 DragonSphere / Dreamweb VF Special Edition 4 Pack... 169 / 999 Tabatha contre Draghixa ..... .319 / 1899 Capitalism ........... 235/1399 Pro Pinball NF ...... 249 / 1499 Duke Nukem ll / Dune vf Elite 2-Frontier vf o0127 Space crusade 249 / 1499 Duke Nukem pune VW Eute -frontiery Zool 2 / Space crusade / Lotus the otule the 289 / 1699 ChessMaster 5000 (Win95) 319 / 1899 Qin ........ 3491 2099 Eye of the Beholder 3/F1/Falcon 3/0 nf / ultimate challenge/Premier Manager 2) Virgins 3....... 249 / 1499 Chronicles of the sword. 319 / 1899 Quake NF 319 / 1899 Fifa Soccer vfl Flashback/ Gabriel Knight vfGremlin CD 3 Pack 119 699 'Nirtual Sex....... 249 / 1499 Chronomaster NF ................ 269 / 1599 Quest for Glory Anthology...... 285/ 1699 Goblins 1 et 2 VF / Goblins 3 VF / Hell VF / Zool / Lotus/ Nigel Mansell's world...) Mirtual Sex 2...... 289 / 1699 Civil War....... 199 / 1199 Rayman VF........ 299 / 1799 Hocus Pocus / Inca II VF Megapack 5 ....................339 / 1999 Virtual Sex Shoot ..... 299 / 1799 Civnet VF ou Vo........... 249 / 1499 Ring Cycle VF .. 249 / 1499 Incredible Machine vf / Indiana Jones IV VF (Terminal velocity/ Flight unlimited Zara White VF ...................369 / 2199 Close Combat ........... 349 / 2099 Ripper VF... 335/1999 Indy Car Racing NF / Jurassic Park VF / limited edition / Primal rage / Pinball Colonization 199 / 1199 Screamer NF... 269 / 1599 Kyrandia 2 VF -Hand of Fate / Labyrinth / fantasies deluxe / Jagged alliance FX VF version francaise Command & conquer VF ..... 299 / 1799 Sea Legends VF .. 319 / 1899 * Lands of Lore VF / LBA VF fighter/ Warlords II deluxe / Great navall NF = notice / documentation en francais Congo ............ 335/1999 Secret Mission VF ..... 299 / 1799 Lemmings Chronicles / Litil Divil / battles IV/Pool champion / Entomorph). Conqueror VF... 299 / 1799 Secrets of the Luxor. 335/1999 Lost in Time 1 et 2 VFI Megapack 4............289 1699| Nous avons également de nombreux Crusader NoRemorse VF. 319 / 1899 Shannara (o.e.m) .. 249 / 1499 Lure of the Temptress VF / Magic Carpet VF Panzer General/Aegis/Space ace/Tomado/ Cybermage EF 249 / 1499 Shell Shock ..... 2997 1799 Monkey Island 2 VF / Nascar Racing NF1 Empire soccer/Warriors/Dawn patrol/Black titres en educailt et culturel a des prix Cyberstorm VF. ...299 / 1799 Shivers VF.... 319 / 1899 NHL 95 NF / Outpost VF / Overlord VF / knight/Orion conspiracy/Dragon lore) très intéressants : contactez-nous pour 299 / 1799 Silent Hunter VF ....... 349 1 2099 Panzer General / PGA Tour Golf Windows / Ultimate Fantasy.............249 / 14991 Daggerfall (Arena 2)...... .385/2299 Sim Isle 319 / 1899 Police Quest IV vf / Privateer / Project-X nf Park Sun/Fantasy Empires/Dungeon Dailey Tomphson Decathlon.....335 / 1999 Simon le Sorcier 2 VF 249 / 1499 Quarantine VF / Raptor / Renegade 7\"Hack/Stronghold/Unlimited Adventures) IUNIE Compiere ue TOUS NOS mres ! Darkseed II. .349 / 2099 Skunny..... 199 / 1199 Seal Team vf/ Shadow Caster/Sim City VF Deadline VF .......... 335/1999 Sonic NF... 285/ 1699 Space Hulk VF / Star Crusader VF / Deadlock .319 / 1899 Space Bucks VF.... 2857 16991 Star Trek 25th VF / Star Trek Judgment Afterlife 349 / 2099 Marathon 2. Deep Space Nine Harbinger .. 349/2099 .335 / 1999 Space Hulk 2 NF... 349 / 2099 Rites VF / Strike Commander / Superfrog Allied Generi Panzer Ger .?/? upenog Allied General(Panzer General 2) 349/2099 Marathon Infinity.. Descent II NF........... 249 / 1499 .299 / 1799 Space Quest VI VF ..... 3.5 NF / SuperSki Pro / Syndicate VFI Alone in the Dark Trilogy .........299 / 1799 Mechwarrior 2.. 399/2399 Deus VF .................... 335/1999 Star Control 3 .... 319 / 1899 System Shock VF / Theme Park VF / Al Unser Jr Arcade Racing. ....... 219/1299 Pga Tour Golf III 339 / 1999 Die Hard Trilogy ....... 349 / 2099 Star Trek Next Gen. VF... 319 / 1899 UFO VF / Ultimate Body Blows NF 3.5/ Apache Longbow ..... 299 / 1799 Phantasmagoria ....... 419/2499 Doom 2 (Win95 399 / 2399 Steel Panthers VF 335/1999 Ultima Underworld 1 et 21 Colonization VF ................. 319 / 1899 Prince of Persia 1 +2 NF ...... 219/1299 249 / 1499 Stone Keep VF ... 299 / 1799 Universe VF / Wacky Wheels / Dark Seed 2 ........ 399 2399 Prisoner of Ice VF ......... 319/ 1899 Duke Nukem 3D NF.... .249/ 1499 Strife .......... 365/2199 Wing Commander VF / Discworld VF ..... 369/2199 Sam & Max hit the road .. 249 / 1499 Dungeon Master II VF 339/1999 Super Karts......... 199 / 1199 Down in the Dumps..... 139 FF / 799 FB par titre 399 / 2399 Shivers NF ......... 335/1999 EarthWorm Jim 1 et 2 NF 335/1999 .299 / 1799 Syndicate Wars VF Flight Unlimited... 299 / 1799 Sim Isle ... Civilization VF / Fleet Défender F1GP | 319 / 1899 Elk Moon Murder ......... 269 / 1599 Team F1 VF ............. 319 / 1899 Full Throttle VF .................... 349/2099 Space Quest V1 ...... 319 / 1899 Legends of Valour / Machiavelli Empire II..... .319 / 1899 Tekwar NF... 249 / 1499 249 / 1499 Terminator Future shock. Entomorph............... Master of Magic / Master of Orion / 299 / 1799 Gabriel Knight 2 NF ...............369/2199 Super Wing Commander NF ..... 369/2199 .299 / 1799 Planet Strike / Sbre Team VF / Spear of Hexen .............................435/2599 (The Lost Eden VF ......... Euro 96 .... .299 / 1799 Terranova .......... 299 1799 I have no mouth & I must scream 399/2399 Transport Tycoon ....... Fade to Black VF ...... 339 / 1999 Destiny / Subwar 2050 VF / TFX 3197 1899 The Dig VF intégrale .. 349 / 2099 Indy IV Fate of Atlantis .......... 169/ 999 Ultimate Doom ......... .319 / 1899 Fantasy General NF ....... 349 / 2099 The Last Dynasty VF... 249 / 1499 Indy Car 2. ?I? 149 FF / 899 FB par titre Wing Commander 3 NF .399 / 2399 285/ 1699 The War College....... Fast Attack VF ....... 335/1999 ....319/ 1899 Wing Commander 4 VF Flight of the Amazon Queen VFI King's Quest VII NF 399 / 2399 319 / 1899 399 / 2399 Time Commando VF Flight Simulator 5.1 VF.. Kyrandia 3 VF ................... US Navy Fighters VF / 299 / 1799 X-Wing Collector.............. 319 / 1899 Flight Unlimited (Win 95).. 335/1999 Thunderhawk 2 NF 249 / 1499 Lost Eden VF .......................319/ 1899 Zork Nemesis ..................... 385/2299 Formule 1 Grand Prix 2 VF 299 / 1799 Tilt NF Wing Commander 3 VF 249 / 1499 ................. Fort Boyard la Légende VF 349 / 2099Top Gun NF 319 / 1899 169 FF / 999 FB par titre BON DE COMMANDE PAR CORRESPONDANCE Frankeinstein VF... 335/1999 Torin's Passage VF .... 299 / 1799 AIV Networks VF / Blade of Destiny ! Full Throttle VF... .335 / 1999 Toshinden ........... 285/ 1699 Fortress of Dr Radiaki / FX Fighter i Gene Machine VF ...... 299 / 1799 Total Mania ............... 335/1999 Harpoon Classic / Humans 1 et 21 1: Nom et Prénom :........... Gene Wars. .385/2299 Trivial Pursuit VF ... 299 / 1799 Lemmings Tribes / Prisoner of Ice VF / Guilty VF (disks 3.5) ...... .249 / 1499 Ultimate Doom (Win 95).... 335/1999 Raven Project / Road Warrior VFI Adresse: ........................ Hardline VF.. 335/1999 Ultimate Football ..... 219 / 1299 Sam et Max VF / Shadow of the Comet VF Heretic (Shadow of) NF ... .299 / 1799 Under a Killing Moon VF 199 / 1199 CP+ Ville .......................... tel. .......... Heroes of Might & Magic NF ....... 299/ 1799 US Navy Fighter Gold. 249 / 1499 Hexen NF.... 249 / 1499 Virtua Fighter Nf ......... 319 / 1899 Je désire recevoir GRATUITEMENT le catalogue ..299 / 1799 Virtual Karts NF.... 249 / 1499 I have no mouth &I must scream VF ..299 / 1799 Virtual Snooker NF 1999 10 Westwood Studios......... 349/ 2099 Je commande le(s) titre(s) suivant(s) : Karma Curse of the 12 Caves ....285/ 1699 Voyeur 2.. 335 / 1999 Kyrandia 1,2,3 VF/Lands of Lore VF/Dune 2 VF Titre Quantité Prix Unit. Total Kick Off 96 VF .....................319 / 1899 Wetlands NF 249 / 1499 Awesome 4 Pack(Steel Panthers/SU27 Kingdom of Magic ........ .335/1999 White Lines VF....... 299 / 1799 Flanker/Entomorph/Cyberspeed)305/1799 Le 5è mousquetaire VF .. .249 / 1499 Wipe Out NF ... 299 / 1799 Flight........... ............. 299 / 1799 Lemmings Paintball NF ...... .285/ 1699 Witchaven NF.. 249 / 1499 1942/Fleet Defender/Wings of glory) L'énigme de Maître Lu VF .......299 / 1799 Witchaven 2 NF... 249 / 1499 Master Piece Collection ...... 2691 1599 Frais de port: 1=80 fb / 2=100fb/3=120fb L'entraineur VF ........... 299 / 1799 Wizardry Gold..... 319 / 1899 (Dark Sun 1 et 2/Ravenloft 1 et 21 299 / 1799 World Rally Fever VF... 269 / 1599 AI Quadim/Menzoberranzan) 1=25 ff / 2=30ff / 3=35ff Le Secret du Templier VF ...... Total LightHouse VF ........ 349 / 2099 Wooden Ships & Iron Men 349 / 2099 Megatripack (Thunderscape/Cyclemanial | Paiement: 11 Chèque 0 Mandat Postal Contre Remboursement +60fb / 40ff Lords of Midnight VF ......... 199/1199 Z VF.. 335/1999 Uss Ticonderoga) ............... 199 / 11997 ..-..-..Jeux MAC CD-ROM Druid... ***... 319/ 1899 Compilations PCI Hind ..... " "Test n DOOM-LIKE MACHINE PC CD ROM n CONFIGURATION MINIMUM P90 8 MO RAM (DOS) 16 MO (WIN95) EDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR ID SOFTWARE ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX ANGLAIS 16 JOUEURS Quake fait penser qu'Id est devenu une pompe à fric bien huilée. Bref, Quake a tout du soft exceptionnel gâché par les impératifs commerciaux. Vous l'aurez compris. Quake c'est un peu un jeu en kit.  vous de construire le jeu grandiose qu'Id n'a pas su faire. Ce qui le sauve, c'est le Quake-C et la foultitude d'options. Cooli (*) Après Doom, Tom Hall a quitté ld. et devinez quoi ? Il est actuellement le chef de projet de Prey, la réplique de 3D Realms à Quake. Vous trouvez aussi que ça sent la poudre ?. dans Doom (et encore...). Seuls quelques power-up (Ring of Shadow. Quad Damage et Pentacle) semblent avoir été ajoutés en précipitation (histoire de dire). Bien sûr, c'est techniquement que la différence s'effectue : l'univers de Quake en vraie 3D est autrement plus immersif. Cela vaut également pour la réalisation des monstres, notamment les Rottweiler et les Boss de fin de niveau. Autres innovations, le changement de gravité (dans Ziggurath Vertigo, par exemple) et l'effet de distorsion lorsque l'on plonge dans l'eau. De plus, l'IA et les réactions des monstres sont super bien faites. Graphiquement, Quake permet de jouer en de multiples résolutions (tapez vid_describemode sur la console) VGA ou S-VGA et requiert un Pentium au minimum.  noter que l'emploi de SDD52 (Super Display Doctor v5.2 nouveau nom d'Univbe) est fortement conseillé. Bref, si vous aimez Doom, il y a de fortes chances pour que vous adoriez Quake. On peut le préférer à Duke pour le moteur en solo, reste qu'en Deathmatch Duke est autrement plus fun. C'est surtout la «plate-forme de développement» Quake qui vient le sauver. Il faudra peut-être, comme avec Doom, attendre un AlienQuake pour que le jeu atteigne une dimension que ne possède pas sa mouture originale. Le futur de Quake i cela reste une supposition, le départ précipité de John Romero d'Id, début août, a tout de même le goût d'un refus de paternité. D'autant plus lorsqu'on sait qu'il était chargé de la coordination des projets extérieurs. C'est lui qui a ainsi supervisé Heretic de Raven Software, qui tracait déjà une voie originale par rapport à Doom (notamment grâce à la double utilisation des armes possible par le Tome of Power, le Morph Ovum). GT a déjà négocié les droits de Quake 2 avec Id : Romero n'a pas l'air d'être très anxieux de ne pas en être. Faut-il y voir là une victoire du clan «technologie. facilité et brouzouf» sur celui du «design, gameplay, détails, finition» ? En tout cas, avec les nombreux procès lancés sur Doom, le film \"Doom\", le merchandising, la création d'Id Distribution Inc, la négociation de Quake 2 avant même la reconnaissance des joueurs, tout + Editeur de niveaux Les textures Les scénarios de base Nécessité machine rapide 95 75 90 DESIGN INTERET " "-59 VERSION ACCESSOIRES AMIGA AG 600 & 1200 EXT 1 MO A600......... 350 EXT 1 MO A600+ HORL............460 EXT O MO A1200 + HORL...........580 EXT 1MO A1200.... ..............650 BARETTE 4MO 72 PIN ...............490 LECTEUR HD INTERNE ............870 LECTEUR HD EXTERNE ...........950 DIVERS AMIGA ALIMENTATION...................390 EXT 512K A500....... ...............220 EXT 512K A500 + HORL...........280 EXT 1 MO A500+ ........................375 INTERF. MIDI 3+1+CABLES......199 SOURIS....................................99 SWITCH SOURIS/JOYSTICK....150 LECTEUR DD INTERNE.............390 LECTEUR DD EXTERNE... MICRO KIT NETTOYAGE.........110 TRACK BALL. ........ ........185 BOITIER 50 DSK.. DISK 3.5\" DFDD...... ......... DISK 3.5\" DFHD..... ETIQUETTES 3.5\" X100.......... DISK NETTOYAGE 3.5\" ..... JOYSTICKS ADAPTATEUR 4 JOY .. .. .....100 ADAPTATEUR ANALOG............50 JOYPAD PRO A1200/CD32..........185 KONIX SPEEDKING.....................95 KONIX SPEED. AUTOFIRE .......100 KONIX NAVIGATOR...................105 MEGA JET. ......... ....... OJ JETFIGHTER ................. OJ PEDALIER.... VOLANT ANALOGIQUE......... AC lo REPLA JOYSTICK PC & ACCESSOIRES CH F16 COMBATSTICK ...........630 CH F16 FIGHTERSTICK...........790 CH F16 FLIGHTSTICK............420 CH FLIGHTSTICK ....................240 CH FLIGHTSTICKPRO...............440 CH JETSTICK............. ..........200 CH PEDALS.. DALS.....................................490 CH PRO PEDALS......... .690 CH PRO THROTTLE ....... CH VIRTUALPILOT ...... ...590 CH VIRTUAL PRO ...................690 GRAVIS ANALOG .....................195 GRAVIS ANALOG PRO............295 MS SIDEWINDER............ ...........255 MS SIDEWINDER PRO...........475 OS PYTHON............. ............80 IQS STARFIGHTER......... OS SKYMASTER............... ...........280 IQS SUPERWARRIOR.... QS COMMAND PAD.................. QS SUPERFIGHT PAD.. 110 JOYPAD 2 BOUTONS.. JOYPAD 4 BOUTONS...... 100 DOUBLEUR DE JOY........ SOURIS ............... ...........100 **** MPEG MIRO TD01 ..... .....2150 ET LE CINEMA ARRIVE SUR VOTRE PC !!! 135 100 ** *....80 ...90 ....... .80 ***......... 190 ............. ..195 ....120 ..........220 *.....195 ........ AMIGA A10 TANK KILLER.....................150 ALL TERRAIN RACING NF.....220 BATTLE ISLE 93 VF. CANNON FODDER 2 NF ............150 CHAMPIONSHIP MANAGER 2.220 CHAOS ENGINE 2.... CIVILISATION NF .... COLONISATION .....................250 DELPHINE CLASSIC COMPIL.190 DOGFIGHT NF.......... ................150 DUNE 2.... .......................150 EMPIRE SOCCER VE ................220 EXILE............................. .................150 HELP COMPILATION...............190 LORD OF REALMS ................240 MASTER AXE ..............................190 NORD & SUD ......... ...................240 ODISSEY ...............................190 PINBALL PRELUDE.. .... ......220 PLAYER MANAGER 2 ..............150 PREM. MANAGER 3 DELUXE ..150 PRIMAL RAGE .......... ............220 SENSIBLE GOLF.... SENS. WORLD OF SOCCER 96.195 SETTLERS...... ..............220 SEVEN SWORDS OF MENDOR.200 SIMON THE SORCERER NF .....150 SOCCER STARS 96 ......................230 SPACE HULK.......................150 SUPER SKIDMARKS ...................150 SUPER TENNIS CHAMP ...........190 SYNDICATE ............ .................120 THEME PARK.. ..............250 TOTAL FOOTBALL................220 ULTIM. SOCCER MANAGER....220 ULTIM. SOCCER MANAGER DATA..... WORLD CLASS RUGBY 95. WORLD OF GOLF....... WORMS. ..............220 ZEEWOLF 2 NF ..........................260 AMIGA 1200 ALADIN NF.. ALIEN BREED 3D NF.. .................225 ALIEN BREED 3D 2 ..260 ATROPHY .................... WIR r n .... 195 *************** BLITZ BOMBERS.... BREATHLESS NF ...... .....250 BRIAN THE LION. CLUB FOOTBALL NF ...............125 COALA..................... DUNGEON MASTER 2 EF ........ .195 EXILE........ ***............225 EXTREME RACING...... .... FEARS............................... FIELDS OF GLORY ..... GLOOM DELUXE.. .....195 HUMANS 3 NF...............................200 KICK OFF 96 ........... .195 LEMMINGS 3 .....................205 MICROLYTE WARRIORS... OSCAR....... PINBALL ILLUSION NF ...........195 PINBALL MANIA ..... PINBALL PRELUDE ..................215 PLAYER MANAGER 2 EXT .... POLE POSITION............ ROAD KILL ROI LION ............ SHADOW FIGHTER ......... SLAM TILT......... SOCCER STARS 96 .. .............. SPERIS LEGACY NE.. .......... .225 STAR CRUSADER NF.. .225 THEME PARK.. TOWER OF SOULS............. UFO... ULTIM. SOCCER MANAGER....225 WATCH TOWER.. .....195 XP8... ..............195 ........195 ......99 .......... ............ ........ CD ROM IPIETIT IPIRIX 7TH GUEST..... ......... ACES OVER EUROPE .......... CAESAR... COMPLETE ULTIMA 7. DETROIT.. FIFA GAME EMPIRE 1 GAME EMPIRE 2. HAND OF FATE..... INDY CAR... JEUX ECHECS 3D....... KING QUEST 5..... LANDS OF LORE..... LITTLE BIG ADVENTURE...........99 LOST IN TIME MAGIC CARPET + .................. MASTER OF MAGIC EK OF MAGIC.......... NHL HOCKEY 95.......................99 REUSSITES ............... .............99 STAR TRECK J.R... THEME PARK ........ ............99 .NC .325 ..............125 ................225 ACTION REPLAY PC V4.x....................440 F AMIGA 1200.............470 F GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES SONS & DES IMAGES .... TOUT EST POSSIBLE !!! MANUEL EN FRANCAIS!!! CD ROM REBEL ASSAULT 2 VF .. .355 REVOLUTION X NF.... .335 20 WARGAMES VO..................150 SENSIBLE WORLD OF A10 SILENT THUNDER NF ........325 SOCCER EURO 96 VE... ABSOLUTE ZERO VE..................300 SEPARATION/ANXIETY... ABUSE VE..............................295 SETTLERS 2 VE........... .....355 ACTION SOCCER 96 VF ..........185 SHELLSHOCK VF .......................280 AD&D LEGEND SERIES.............265 SILENT HUNTER VO.................290 AFTER LIFE NF ...........................355 SILMARIS HISTORY VE.......... AH 64D LONGBOW VE..........350 SIM CLASSICS 2 VF ...................305 ALBION VF ........ ..................355 SPACE HULK VOTBA W95.... ALIEN COMIK BOOK VF... SPEED HASTE VE........ ALIEN TRILOGY VF STAR TRECK/ ANGEL DEVOID VF. .355 DEEPSPACE 9 Vo.... .265 ARENA 21 STARS DU FOOT 96 NF ..... DAGGER FALL NF................355 STORM VF .365 AZRAEL TEARS ..............360 SU27 FLANKER DOS VO ........290 BAD MOJO NE........... SUPER STARDUST VE .155 BATTLE GROUND / TERRANOVA VE ................ .330 ARDENNES VE........ THE DIGF . .............375 BERMUDA SYNDROME .............295 THE WAR COLLEGE VO.........NC BIG RED RACING VF ...............310 TIME COMMANDO ...... .....355 BIOFORGE PLUS VE ............360 T-MEK................ ............................. 280 BIOFORGE MISSION ..................160 TNN 96 VO..........................380 BURRIED IN TIME VF ..............285 TOMCAT ALLEY NF ......... CHAMPIONSHIP TOTAL MANIA .................360 MANAGER 2 FRENCH ...........230 TRACK ATTACK VF ................305 CIVILISATION 2 VE.....................365 ULTIMATE SOCCER COMMAND & CONQUER .........315 MANAGER ...... 250 COMMAND & CONOUER UNNECESSARY RED ALERT .... ROUGHNESS 96 VO... COMIX ZONE NF ....................235 URBAN RUNNER/ CONGO VO ................ LOST IN TOWN VF..... CONGO VE...........................335 VIRTUAL CHESS PLAT............445 CONQUEROR AD1086 VO...... 250 VIRTUAL SNOOKER NF...... CONOUEST OF WARCRAFT 2 VF ............ THE NEW WORLD VF ..........395 WARCRAFT 2 DATA CRUSADE VE........... ..............355 .355 DARK PORTAL VO.......... CYBERJUDAS VO ......................260 MORE WAR VO..... .190 CYBERIA 2 Vo.. ....... ....345 DARK PORTAL VE..................NC DEFCOM 5 NF ..........................290 WARHAMMER / DEUCE EX MACHINA VE ..........305 SHADOW OF H RAT VF.........355 DIABLO WIN95...............................355 WAYNE GRETZKY DUKE NUKEM 3D VF .................290 HOCKEY NF ......... ......... 280 DUNGEON KEEPER W95........360 WESTWOOD ANTHOL. VE ........345 EARTHWORM JIM 1+2 VF ...... WITCHAEVEN 2 NF....... ...200 ECCO THE DOLPHIN NF ..........235 WORLD RALLY FEVER.............250 F1 GRAND PRIX 2 VF ... .315 FADE TO BLACK VF ..... MICROSOFT FANTAZY GENERAL VF..........355 GABRIEL KNIGHT 2 VF ............370 HIOMIE GENDER WARS. HARBALL 5 VO.... ...............325 500 NATIONS... HERETIC NF... ................275 ART GALLERY HEXXEN DEATH NF...................150 CINEMANIA 96......................260 HIND VE.... ENCARTA 96 ........... HORDE FESTIVAL NF .............200 MON ATELIER CINEMA 3D ......260 HUMANS 3 NF .... VANSJNF .............................200 L'AUTEUR EN HERBE................260 ISHAR TRILOGY VF. L'ARTISTE EN HERBE................260 JACK THE RIPPER NF ............ BUS MAGIQUE SYS. SOLAIRE..260 JUDGE DREDD NF .... .................295 295 KICK OFF 96 VO.....................250 FLIGHT SIM. & JEUX L ENTRAINEUR VE... | FLIGHT SIMULATOR 5.1 ...........390 MAGIC CARPET 2 VF ...............300 FS5 HAWAI CD... ..............170 MAX. ROAD RACE NF ............265 FS5 HONG KONG CD...... ........260 MECHWARRIOR 2 VF ...............365 FURY 3 CD............ ..............260 /DATA NETMECH .................185 GOLF 2.0 CD OU 3.5\" ...................260 MEGAPACK 5 VO... SPACE SIMULATOR 3.5\"..........260 MEGARACE 2 VE .... ..355 APOLLO POUR FS5 NBA LIVE 96 NF...... AIRBUS COLLECTION CD.........200 NEED FOR SPEED/ SPEC. EDITION..... BOEING COLLECTION CD........200 EUROPE 1 SCENARIO CD ..........220 NORMALITY ...........................335 EUROPE 2 SCENARIO CD ..........NC OFFENSIVE NF .... ................305 FLIGHTSHOP CD...... PINBALL 2000 VO.........................120 LAS VEGAS SCENARIO CD .......265 PIRANHA VO.............................155 TOWER CD. ................365 QUAKE... .. ........................360 .....195 .235 ............. .150 .225 .....150 290 SOURIS V WIZARD AMIGA 560 DPI / 3BOUTONS 140 Frs ...260 .............260 PC 3.5\" ALADDIN..... BC RACERS ..... ...........120 CIVILISATION VF.. ...........130 COMBAT CLASSIC 2 VE... ... ...230 D DAY 6 JUIN 44 VF ............270 DOGFIGHT VF....... F14 FLEET DEFEND. VE....... FALCON 3.0 VF ............. ...........130 HARPOON 2.0 V0............ ...........225 HARPOON 2.0 DATA COLD WAR............. 170 REGIONAL CONFLICT ........170 WEST PACIFIC......................170 PIRATES........... ........... 130 RAILROAD TYCOON VF............130 SEAL TEAM VF.. ...........170 SHADOWCASTER VF.......... SPACE HULK VE .............. SPACE LEGENDS VF.......... .230 WACKI WHEELS......... ................... ......355 .............635 **..........120 AMIGA PETIT PRIX A320 NORTH AMERICAN ..........120 B17 FLYING FORTRESS NF ......120 BATTLE OF BRITAIN/F16..........120 CAMPAIGN 2...... CANNON FODDER..... CHICAGO 90 COOL SPOT.......... CYBERPUNK........ ................... 120 D DAY ...............................................120 DOUBLE DRAGON 3 ...................120 DRAGON FLIGHT....... F117A NIGHT HAWK VF...........120 FIELDS OF GLORY NF............120 F1 GRAND PRIX NF... .............. 120 GUNSHIP 2000 VF ........... HEIMDALL 2..................................120 LION HEART.......... ..................120 LOST VIKKINGS.......................120 MIG29 SUPER FULCRUM ........129 OM SUPER FOOTBALL QUATRO FIGHTER V3...........120 TERMINATOR 2.. UFO NF ............. .120 VETERAN ...... ..200 130 AMIGA CD32 ALIEN BREED 3D.........................230 ALIEN BREED 3D 2.....................260 ALL TERRAIN RACING .............190 BANSHEE.......................................190 BRUTAL FOOTBALL. ....60 CORE CD32 BUNDLE 2.............180 EXILE.............. ...........................230 FIELDS OF GLORY ....... ..90 HUMANS 3 ................ ............205 JAMES POND 3 ......... LEMMINGS ...........................190 PINBALL ILLUSION...... 190 SUPER FROG ........ SUPER SKIDMARKS ............. SUPER STARDUST..... SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO............. .230 WATCH TOWER........... WORMS.... ..230 ***..........90 VOLANT PC 190 ...190 ...230 **** **.............. 120 ...230 PERFORMER 4...495F VOLANT 4 BOUTONS / TOUS JEUX ...120 JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX P OD 36 15 JESSICO Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO FAX 93 84 20 30 TITRES JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/07 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) O JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS BL | | | |-| | | | |-| | | | |-| | | | Exp../.. NOM ......... ...... PRENOM ............ VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): S/ Total N° ET RUE. Port C. P. JULII VILLE. Total TEL : ......... ....... SIGNATURE: LOGICIELS, JEUX 30 F PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL +47F IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB ORDINATEURS EXPEDITION DOM-TOM OUT ETRANGER. TOTAT 30E " "Test SIMULATEUR DE VOL EDITEUR UBI SOFT MACHINE PC CD-ROM WINDOWS 95 CONFIGURATION MINIMUM 486/66 16 MO RAM S-VGA; PENTIUM 100 DÉVELOPPEUR DIGITAL INTEGRATION ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX FRANÇAIS, 16 JOUEURS EN RÉSEAU Apache Longbow se devait d'avoir un successeur digne de ce nom. Digital Integration semble avoir tenu son pari et les joueurs ne seront pas déçus. B Hind a NAGASAK joysticl: Simulation de vol Tous Joueurs PC CD Rom Windows 9.5 ind est la suite du méga-succès de la Rolls des simulateurs d'hélicos : Apache Longbow (qui sort ce mois-ci sur Mac). Cette fois-ci, au lieu d'aller imposer la Pax-Americana au gré du vent, la Rodina vous envoie dans trois dominions soviétiques (Afghanistan, Corée du Nord et Kazakhstan) pour prêcher les vertus du grand partage populaire des tirs dobus. EN DEUX MOTS Un excellent produit : un modèle du genre, de nettes améliorations par rapport à Apache Longbow, des scénarios originaux, ce qui est rare dans ce type de jeu Le simulateur omme sur Apache, la simulation est remarquable par sa crédibilité. On sent réellement le poids de l'appareil au décollage, les trois modes de rotors : le collectif, le cyclique et la queue sont épouvantablement réalistes. Le Hind est un hélico ardu à piloter, ce qui n'en ajoute que plus à l'intérêt de jeu. Pour prévoir la présence d'un autre homme à bord, les concepteurs du jeu ont mis en place un système permettant de simuler la présence du tireur qui prendra en main toutes les opérations lorsque vous aurez autre chose à faire (écrire à Loubianka, par exemple...). Les graphismes ont largement été améliorés : les canyons de l'Afghanistan sont criants de vérité, et tous les autres véhicules ont été remodélisés. Dernière nouveauté : des piétons font leur apparition sur le champ de bataille. L'une des spécificités du Hind étant le transport de troupes, il aurait été bien injuste que l'on ne retrouve pas ces dernières sur le terrain. Dans certaines missions, vous aurez ainsi l'occasion de devoir les transporter pour les déposer à proximité d'un nid de rebelles : vos hommes sortiront après l'atterrissage par les portes de l'hélico et se dirigeront au pas ou au trot pour aller faire goûter de lAK 74 à l'ennemi. Il ne sera pas rare de se faire tirer dessus à la mitrailleuse, au missile sol-air, ou aux roquettes. Des batailles rangées auront même leurs assauts respectifs. On prendra un grand plaisir, blotti bien à l'abri dans une vallée encaissée, à regarder les troupes se battre entre elles. L'option «réseau» permettra de jouer à plusieurs et offrira la possibilité, comme sur Apache Longbow, de jouer à deux sur le même appareil : pilote et officier de tir. On pourra même jouer contre des adversaires possédant Apache longbow, mais là je ne donne pas bien cher de la peau du Hind. Bob Arctor + Le plaisir de jouer un pilote russe les nouvelles options de jeu, le réalisme du vol Le choix de l'hélico, l'absence de communications radio La grande confusion des unités sur le champ de bataille. 92 89.90 NOISE INTERET 106. JOYSTICK 74 " "Test I CONFIGURATION MINIMUM : 68040  33 MHZ, 4 MO DE RAM, CD-ROM 2X, ECRAN 13\" 256 COULEURS. OPTIMISÉ POWERMAC. TEXTES ET VOIX : VF NBRE DE JOUEUR: 1 EDITEUR : VIRGIN DÉVELOPPEUR : CRYO/FRANCE Lost Eden Guardiano Aventures Joueurs débutants Mac CD Rom MECASTA joystic) Traversée de dinosaures sur radeau, et un indicateur qui se révèlera précieux.... Guardian of EN DEUX MOTS Malgré une durée de vie trop courte, il se dégage une certaine magie de ce jeu, à laquelle on ne peut pas rester indifférent. Dark 1 e jeu commence par une superbe introLduction comme Cryo en a le secret. Les hordes de tyrannosaures arrivent, et viennent de dévaster la plaine de Chamaar. Seule une union permettra aux hommes et aux dinosaures pacifiques de vaincre le terrible Moorkus. Les scènes intermédiaires, bien qu'en 320 x 200, sont absolument sublimes, et on voit qu'un grand soin a été apporté à l'animation des dinosaures. En revanche, le graphisme des personnages est un peu moins soigné. L'interface est très simple : le curseur symbolise l'action possible. On peut ainsi se déplacer, regarder, parler ou utiliser un objet de l'inventaire. Vous pourrez discuter avec les personnages qui vous accompagnent en cliquant en haut de l'écran. Les voix sont en français, mais certains personnages, comme Dina, sont assez fatigants à écouter. Tibérius 'Il nous manipule et se joue des esprits incrédales Amies ou ennemies ? A + La musique, envoûtante (mais stressante à terme). + Le graphisme, superbe, et c'est en français. Un peu trop court. Histoire quelque peu enfantine. TECHN. 180 88 80 DESIGN INTERET 16bits SOUND GOROM OPTIMISED TRUE COLOR EMME INTERACTIVE A Dark Fantasy Adventure Tor Windows95(tm) NE US " "Test W MACHINE PC CD ROM WINDOWS 95 DÉVELOPPEUR DIVIDE BY ZERO ETATS-UNIS DÉVELOPPEUR DIVIDE BY ZEROHET CONFIGURATION MINIMUM 486 DX 66 TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS MEDITEUR VIC TOKAI NB DE JOUEURS 1 Tangicerrer Décinct votre identite om Et hop, un nouveau jeu d'aventure à la Monkey Island. Une nouvelle fois, on essaye de renouveler le genre grâce à l'humour drôle. The Gene Machine Jeu d'aventure cliquant Tous joueurs PC CD Rom Windows 9.5 trice. Mais alors bon, pourquoi je perds mon temps à vous parler de ce jeu, hein ? Eh bien, The Gene Machine s'est essayé dans une catégorie olympique assez prisée mais souvent ratée : l'humour. Le personnage que l'on dirige se nomme Pierce, un espion anglais assez minable flanqué de son serviteur et porte-bagages, Blossom. Il me ressemble en beaucoup de points : il abhorre la pauvreté, essaye désespérément de rentrer dans des endroits à la mode et se fait jeter ; il est râleur, méprisant, on le devine assez nanti mais pas trop, sa fiancée est en passe de le quitter. Bref une gentille charogne. Tout d'un coup, en revenant d'une mystérieuse mission pour la reine, un chat marchant et parlant rentre chez lui, il lui explique qu'un homme terrifiant, le professeur Dinsey (Walt Disney ?), qui a l'air de s'ennuyer sec dans son île, fabrique des hybrides entre des animaux et des humains avec la très originale idée d'envahir le monde. Pierce accepte après moult dialogues. Et c'est justement là que porte l'intérêt de ce produit : chaque phrase prononcée par un personnage du jeu est quasiment digne d'un dialogue à la Desproges. Tout y passe, réflexions embarrassantes, sous-entendus obscènes, mépris des plus pauvres que lui, tirades sur l'ego démesuré de Pierce, etc. On donnera au passage un coup de chapeau aux traducteurs. Bob Arctor Fiacre EN DEUX MOTS Un bon produit, bien rigolo comme on les aime, mais que l'on réservera à un public jeune, amateur de jeux d'aventure un peu décalé. Un petit coup de coeur. The Gene Machine semble être un très classique jeu d'aventure comme on en fait depuis l'apparition de la série des King Quest, à savoir un décor plus ou moins en 3D et un personnage plus ou moins bien incrusté, se déplaçant au gré de la souris. The Gene Machine est un jeu tout mignon graphiquement : pas très étonnant, le concepteur graphique n'est autre que Alistair Graham de chez Walt Disney. Un mot là-dessus pour dissiper tout malentendu : habituellement, lorsqu'un dessinateur quitte Disney à moins de s'appeler Tim Burton ou Don Bluth il erre pendant des mois, fait des petites dépressions, tague des Picsou un peut partout dans les stations de métro et finit par aller en Bosnie pour essayer de monter un parc d'attractions à la con. The Gene Machine n'est pas un Myst : les incrustations sont souvent approximatives, les gros plans sur les personnages révèlent parfois leur appartenance à la race des dessins bâclés, et l'interface, sans être catastrophique, est bien loin d'être novaLa psychologie du personnage. Le graphisme mignon. + Les dialogues pleins d'humour. Interface bordélique. Durée de vie bien légère. 80 83 81 NOIS30 INTÉRET 108. JOYSTICK 74 " "Sortie Nationale le 15 Octobre Test * CONFIGURATION MINIMUM 486 DX2 TEXTES ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 DÉVELOPPEUR LIGHT SHOCK/USA EDITEUR VIRGIN Bon ben volla, alors on va se frifer Pray for Death Tu es une memle tris utranger GaYO Je n'a pas t crué par un bleu et donc aucun Qlou na parut me détruire! Baston PC CD Rom EN DEUX MOTS Pompage intégral de Mortal Kombat, Pray for Death n'est pourtant pas un mauvais jeu. Juste un truc totalement dépassé par la nouvelle génération de jeux de baston, tels que Toshinden et surtout Virtua Fighter D lutôt réussi, ce clone de Mortal Konkon. Dix persos jouables, plus quelquesuns cachés, on n'en doutera pas, puisque c'est devenu une tradition. J'ajouterai même une tradition à la con, parce que je me demande toujours pourquoi ils les planquent, leurs perso. Enfin, qu'importe ! Le soft fonctionne assez vite, sous DOS, et un pad est strictement nécessaire pour l'apprécier. N'imaginez pas une seconde réussir un seul coup spécial au clavier ; c'est une utopie, aussi vaine que d'espérer une bonne émission à la télé un mercredi soir d'été. Pray for Death est tout de même incroyablement pompé sur Mortal Kombat, qui, il faut bien le dire, est aujourd'hui bel et bien dépassé par les Virtua Fighter et autre Toshinden. Mais bon, que ceux qui aiment ça ne s'en privent pas. Monsieur pomme de terre Guardian of Mark all Ben vollà, on se frite IV PIGOGOGGOG CPU 00948000 Saurez-vous lai résister + Plutôt réussi... ... pour une vieillerie. Plus de 10 mondes parallèles à explorer. Un CD-ROli entièrement réalisé en images de synthèse 3D. Une centaine d énigmes et de pièges. Un jeu inédit avec une exceptionnelle qualité graphique et sonore . TECHN. 70 79 75 DESIGN INTÉRET 16bits SOUND CDROM OPTIMISED TRUE COLOR EMME INTERACTIVE A Dark Fantasy Adventure for Windows95(im) " "Test BAKU BAKU EDITEUR SEGA MACHINE PC CD ROM SOUS WINDOWS DEVELOPPEUR/PAYS SEGA/JAPON CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75 TEXTE ET VOIX EN ANGLAIS ET EN JAPONAIS, 1 OU 2 JOUEURS DE NEXT NEXT NEXT ZIPPE 2.**27**D *? Voici l'adaptation PC du seul et unique soft qui conteste l'écrasante supériorité de la PlayStation sur la Sega Saturn; voici BakuBaku. US CH VSmode 200g E K aca! OCCO SNIO B Play D SO698 252 252 08 BakuBaku Les pièces qui tombent sont toujours l'assemblage de deux carrés. On peut les faire tourner (Return), les déplacer ou accélérer leur chute (flèches). En haut de l'écran s'affichent à l'avance les prochaines pièces qui tomberont. Oui oui, exactement comme dans Tétris. joystick Réflexion Tous publics PC CD Rom o \" 4007 parer à l'avance, et c'est beaucoup, beaucoup plus compliqué que d'attendre une barre de quatre à Tétris), ça envoie une pluie de pièces sur l'adversaire. Le premier dont les pièces dépassent de l'écran a perdu, il est vert, vous insulte, vous frappe, vous étripe avec une scie à pain. Alors vous êtes mort et vous vous dites : \"Mince !\". Monsieur pomme de terre be ogs DS 94 Seganes Mercredi 4 septembre 1996. Leçon de chose : \"Les animaux sont des cons et , certains mangent même des bananes. VSmodo IBO   mange des carottes. Le chien  des os. \"Hum... \"Ouat N ous, chez Joystick, les jeux vidéo, c'est notre passion. Mais on a des voisins dont c'est également la passion : les mecs bizarres de chez Joypad. Souvent, ils hurlent comme des veaux qu'on étriperait à la scie à pain. Nous, on fait pas attention, c'est souvent que l'un d'eux a réussi un coup spécial ou alors qu'ils s'étripent tout bêtement avec une scie à pain. Rien de notable. Quand même, un jour qu'ils gueulaient vraiment plus que d'hab., on est allé jeter un coup d'oeil, un peu inquiets. Dans le couloir, nos poils se sont hérissés. Il y avait eut un cri. Dans les ténèbres, quelquun venait d'hurler : \"CROQUE CROQUE LE LAPIN !\". On avait vraiment les jetons. J'me rappelle que Seb a lâché : \"C'coup-ci, c'est sûr, y a un mort !\". On est entré dans le bureau de Joypad, et... ...Ef le lapin mangea toutes les carottes. Is jouaient à BakuBaku, une sorte de Tétris sur Sega Saturn. Incroyable ! Un soft genre Gameboy, assez joli, mais quand même qu'on c'est dit, ils sont facilement impressionnables ces petits gars. Et puis ils m'ont proposé une partie. Je suis resté scotché à l'écran huit heures d'affilée, comme à ma première partie de Tétris. Le truc, c'est que BakuBaku est autant un jeu d'adresse qu'un jeu de réflexion. But du jeu : faire correspondre quatre sortes d'animaux (lapin, singe, chien et panda) avec quatre types de nourriture (carotte, banane, os et bambou). Quand par exemple un lapin se retrouve connecté horizontalement ou verticalement avec une ou plusieurs carottes, il mange la nourriture et disparaît. Puis les pièces qui se trouvent au-dessus d'un vide ainsi créé tombent à leur tour et déclenchent, si raison il y a, un nouvel enchaînement. Voilà, c'est tout, et pourtant c'est génial. Parce que BakuBaku se joue toujours à deux, contre l'ordinateur ou un adversaire humain. Quand on réussit un enchaînement particulièrement juteux (faut savoir les préctopue h La carotte !\" Ouat Les os !\" Le singe mange des Le panda mange du bambou. \"Slury! délicieux, le bambou. EN DEUX MOTS Les superlatifs me manquent pour qualifier ce jeu qui prend pour thème les animaux et leur nourriture. Musique et graphisme sont incroyablement entraînants, et le soft lui-même est une réussite ludique exemplaire. Le meilleur de la Saturn sur PC. bananes. \"Miam miam, la !\" Une reconversion fidèle, c'est rare ! + Le plus beau des Tétris Une bande-son incroyable Une option modem ? Non ? Tant pis ! TECHN. NOIS 185 92 INTERET 110  JOYSTICK 74 " "HORAIRES D'OUVERTURE VENTE PAR CORRESPONDANCE WIAL FRANCE S.A.R.L. 45, rue d'Aulnay (R.N. 370) 14, parc de la Calarde BP 33 95502 GONESSE CEDEX 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES* WIAL Lundi au Vendredi : 10 heures à 19 heures 2,23 FF mn Samedi : 10 heures à 15 heures TEL 259 MF 299 VF 379 ASSES 119      219 MF 279 MF 89 VF 285 VE 249        VF 299 169 TEL TFX VF 159 VF 169 MF 129 VF 359         % MF 75 MF 89 MF 269 IBM PC & COMPATIBLES CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC ARMORED FIST FIFA INTERNAT. SOCCER VF 119 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT MF 119 SPACE HULK II MF 359 ZORK NEMESIS* VF 359 ALADDIN 35. MF 219 ASCENDANCY FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD 249 MICRO MACHINES II EDITION SPECIALE VF 229 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 299 ZORRO MF 199 AL-QADIM 35 VF 199 ASSAULT RIGS FIFA SOCCER 96 VF 289 MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP MF 99 SPACESHIP WARLOCK MF 269 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 299 ATTACK STACK (9 CD FIGHTER WING MF 319 MIGHT & MAGIC COMPIL. SPEED RAGE AMIGA CANNON FODDER 3,5 VF 89 AU COEUR DU DEBARQUEMENT FIRE FIGHT MF 279 MIRAGE -WINSPUD CARLOS 35 MF 89 AZRAEL'S TEAR FIRESTORM-THUNDERHAWK 2 MF 299 MONKEY ISLAND 2 VF 119 SPYCRAFT ALADDIN A1200 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE3,5 VF 149 BAD MOJO FLIGHTSHOP MF 349 MONOPOLY VF 289 HIRED GUNS SSN-21 SEAWOLF CHAOS ENGINE 3,5 MF 89 BATTLE CRUISER 3000 AD FLIGHT LIGHT MF 319 MORTAL COIL MF 249 STARDUST SUPER EDITION INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 BATTLEDROME COFFRET DONJONS SSI 3,5 FLIGHT PACK 2 COMPILATION 189 MORTAL KOMBAT 3 STAR FIGHTER 3000 LE ROI LION A1200 COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 BATTLEGROUND ARDENNES -WINFLIGHT SIM TOOL KIT MYST STARFLEET ACADEMY SENSIBLE WORLD OF SOCCER 95-96 CORRIDOR 73,5 BATTLEGROUND: GETTYSBOURG FLIGHT UNLIMITED VF 299 MYSTIC MIDWAY MF 149 STARS DU FOOT 96 COMPIL. (8 JEUX) SPERIS LEGACY A1200 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 99 BATTLEGROUND: WATERLOO* VF 359 FOOTBALL LTD. VF 279 NASCAR RACING VF 119 STAR TREK: DEEP SPACE 9 VIROCOP CYCLONES 3,5 BATTLE ISLE 3 -WINDOWS FORMULA 1 GRAND PRIX MF 169 NAVY STRIKE STAR TREK EMISSARY COLLECTION WAXWORKS VF 89 DARK LEGIONS 3,5 BENEATH A STEEL SKY VF 119 FORT BOYARD -LA LEGENDE VF 279 NBA JAM STAR TREK : JUDGEMENT RITES DEMANDEZ LA LISTE DES DERNIERS JEUX AMIGA !!! DAWN PATROL 3,5 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER VF 299 FORT BOYARD -LE DEFIVF 269 NBA LIVE 96 STAR TREK THE NEXT GENERATION DESCENT 3,5 BERMUDA SYNDROME FRANKENSTEIN VF 399 NEED FOR SPEED SPEC. EDT STEEL PANTHERS DREAMLANDS COMPILATION 3,5 BIG RED RACING MF 299 FRONTIER COMPILATION PC CD ROM CHARME NHL HOCKEY STING: ALL THIS TIME DREAMWEB 3,5 MF 125 BIOFORGE VF 119 FSFX VF 289 NHL HOCKEY 96 STONEKEEP BITMAP BROTH. COMPILATION EVASIVE ACTION 3,5 MF 119 Réservé aux Adultes FULL THROTTLE VE 239 NHL HOCKEY 95 STREET FIGHTER II BLAM MACHINEHEAD FLIGHTSIMULATOR 5.0 SCEN. NEW YORK 3,5 FX FIGHTER MF 249 NINE -THE LAST RESORTSTRICKE COMMANDER ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC VF 229 FLIGHTSIMULATOR 5.13,5 BRAIN DEAD 13 GABRIEL KNIGHT 11 NOCTROPOLIS STRIKER MF 239 ANAL ASIAN 2 PC-MAC MF 199 FORMULA 1 GRAND PRIX BRETT HULL HOCKEY 95 GEARHEADS PC/MAC VF 229 NORMALITY INC. SUKHOI SU-27 FLANKER VF 289 ASIE INTERDITE PC CD MAC VF 269 HARPOON 1.21 3,5 MF 99 BRIDGE MASTERCLASS OMAR SHARIF GENDER WARS NORTH & SOUTH SUPER KARTS VF 149 BABES ILLUSTRATED PC-MAC (CDI A. MPEG) MF 199 HARPOON 5,25 MF 49 BUREAU 13 GENESIA VF 139 NOVASTORM (+ 2 JEUX) SUPERSKI PRO MF 129 BAD GIRLS PC-CD HEXEN (HERETIC 2) 3,5 MF 289 BURIED IN TIME GENE WARS OFFENSIVE VF 289 SUPER STARDUST MF 149 BETTY PAGE PC-MAC HIRED GUNS 3,5 BURN CYCLE GOBLINS 3 OLYMPIC GAMES VF 279 SUPER STREET FIGHTER II MF 259 CYBER XPERIENCE PC-CD MAC INHERIT THE EARTH 3,5 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE GOLDEN 10 COMPILATION OLYMPIC SOCCER 96* VF 279 SYNDICATE PLUS CYBERIX PC-CD MAC KICK OFF 96 3,5 CAESAR II GOLDEN GATE KILLER* PACIFIC ISLAND MF 129 SYNDICATE WARS DANGEROUS CURVES PC-MAC LASER SQUAD 5,25 CANNON FODDER II GRAND PRIX MANAGER PANDORA DIRECTIVE TEL TEMPTATION COMPILATION DAYDREAMS PC-MAC LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 VF 199 CAPITALISM GREAT NAVAL BATTLES II PC OLYMPIC GAMES TERMINAL VELOCITY DEBORAH MANGA PC-MAC LEGIONS 3,5 MF 259 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDEGREG NORMAN GOLF-WINPERFECT PINBALL TERMINATOR -THE FUTUR SHOCKMF 179 DIRTY DEBUTANTES MAGIC CARPET 3,5 VF 299 CASINO DE LUXE GREMLIN COLLECTION PHANTASMAGORIA VF 429 TERRA NOVA DIVAX ARIANA MIGHT & MAGIC 11 3,5 CHAOS CONTROL VF 169 GUILTY PINBALL 3D VCR MF 216 DIVA X-REBECCACHAOS ENGINE MIGHT & MAGIC IV 35 GUNSHIP 2000 HEX EUROFIGHTER 2000 PINBAL 95 WIN-MAC DRAGHIXA INTERACTIVE CHESS SYSTEM TAL* MIGHT & MAGIC V 35 HARD BALL 4 PINBALL MANIA -WINDOWSTHE 7TH GUEST EROTIKA MANGA PC-CD NASCAR TRACK PACK 3,5 MF 159 CHRONICLES OF THE SWORD HARD LINE PIRATES THE 11TH HOUR NICK FALDO GOLF 3,5 CIVILIZATION HARD SHOW GIRLS HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 THE CIVIL WAR PITFALL WINDOWS 95CIVILIZATION II NICKY BOOM 35 INTERVIEW DE PAULINE HARVESTER THE DAEDALUS ENCOUNTER PLAYER MANAGER II ONE MUST FALL 3,5 CIVNET LATEX : THE GAME PC-CD MAC HEART OF DARKNESS* POLICE QUEST 4 THE DARK EYE COLLECTION AVENTURE-DELPHINE PGA GOLF PLUS 5,25 LA VILLA PC-MAC HEIMDALL II POLICE QUEST SWAT THE DIG VF 129 COLONIZATION L'ECOLE DE LAETITIA -WINPLANETE FOOTBALL 3,5 VF 269 MF 169 HELLFIRE ZONE MF 199 THE HIVE-WIN 95POOL CHAMPION COMANCHE PLAYER MANAGER II 3,5 LES FILLES DE MIKE ANCHER PC-MAC MF 199 THE HORDE HERETIC SHADOW OF THE SERPENT RIDERMF 299 POWER, CORRUPTION & LIES COMPILATION COMMAND & CONQUER POLICE QUEST II 3,5 LES FILLES DE ALDO BERGMAN PC-MAC MF 129 HEROES OF MIGHT & MAGIC THEME HOSPITAL POWER DRIVE COMMAND & CONQUER-WIN 95QUARANTINE 35 LOLO FERRARI CD PC-MAC VF 229 VF 275 THEME PARK HEXEN (HERETIC 2) PRAY FOR DEATH COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIE VF RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MAD PARADOX MF 159 HEXEN DEATH DATA THE ORION CONSPIRACY PRIMAL RAGE COMMAND: ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 RETURN TO ZORK 3,5 MANGA TITS PC-WIN-MAC HI-OCTANE THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS VF 189 COMMANDER BLOOD PRISONER OF ICE ROBINSON'S REQUIEM 3,5 MARBLE ANGELS PC-WINVF 89 HIND* VF 359 PRIVATEER THIS MEANS WAR ROI LION 3,5 MF 219 NIPPON OBSESSIONS PC-MAC CONGO THORIN'S PASSAGE HOMICIDE PRIVATEER : THE DARKENING COMPLETE TENNIS RYDER CUP 35 OBSESSIONS CACHEES VIDEO INDIANA JONES IV VF 119 TIE FIGHTER COLLECTION PROJECT NOMAD CONQUEROR A.D. 1086 SHADOWCASTER 3,5 ORIENTAL STARS INDY CAR RACING CONQUEST OF THE NEW WORLD MF 129 PRO PINBALL : THE WEB TIME COMMANDO MF 279 SHADOW OF YSERBIUS 3,5 PARIS NU 1900 B.E. PC-MAC INDY CAR RACING 2 TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERPSYCHIC DETECTIVE CREATURE SHOCK SHERLOCK HOLMES 5,25 PARIS X 1900 B.E. PC-MAC INFERNO VF 209 TILT PSYCHOTRON MF 299 CRITICAL PATH SIM TOWER-WIN3,5 PASSEPORT X... BUDAPEST VF 299 INHERIT THE EARTH 139 QUAKE* TOONS TRUCK CRUSADE VF 349 SPACE QUEST IV 5,25 PET SHOP PC-WINVF 79 INNOCENT UNTIL CAUGHT TOSHINDEN BATTLE ARENA VF 109 QUARANTINE CRUSADER : NO REMORSE STREET FIGHTER 1135 PRIVATE INVESTIGATOR PC-WIN MF 159 TOP GUN -MICROPROSE IN THE FIRST DEGREE VF 369 CYBERIA II QUEST & FUN STRONGHOLD + VETL OF DARKNESS 3,5 PORNMANIA VF 199 IRON ASSAULT TOTAL MANIA RAVEN PROJECT CYBER SPEED SUBWAR 2050 35 MF 169 SCANDAL PC-WINTRACER* IRON HELIX MF 189 RAYMAN CYBERSTORM MISSION FORCE SUPER KARTS 3.5 SEYMORE'S 6 PACK VF 299 MF 269 TRACK ATTACK CYCLEMANIA ISHAR TRILOGY REBEL ASSAULT SYSTEM SHOCK 3,5 STRIP POKER PRO TRANSPORT TYCOON DELUXE JAGGED ALLIANCE REBEL ASSAULT 2 CYCLONES-SSIVF 359 TERMINATOR 11 ARCADE GAME3,5 TABATHA INTERACTIVE PC-MAC TRIVIAL PURSUIT JEWELS OF THE ORACLE RED ALERT VF 339 TERRACE 3,5 VE 99 TABOO 12 PC-MAC UEFA CHAMPIONS LEAGUE 95-96 JOURNEYMAN PROJET TURBO-WINDOWSDARK FORCES VF 229 RED GHOST THEATRE OF WAR 5,25 VIRTUAL SEX SHOOT DAY OF THE TENTACLE ULTIMA 7 THE COMPLETE JUDGE DREDD VF 119 RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STAR MF 299 VOYAGEUR DU TEMPS 3,5 VIRTUAL VALERIE 2 ULTIMA UNDERWORLD 1+2 JUMP RAVEN MF 259 DAWN OF DARKNESS RETRIBUTION WINTER OLYMPICS 3,5 ZARA WHITE DBLE XPERIENCE PC-MAC VF 339 ULTIMATE DOOM DAWN PATROL JUNGLE STRIKE MF 149 RETURN FIRE MF 319 WOLF 3,5 ZARA WHITE TEMPLE DE L'AMOUR-VF 299 ULTIMATE GAME COLLECTION DEADLINE VF 259 KARMA RIDDLE OF MASTER LU VF 289 UNIVERSE WORMS 3,5 KICK OFF 96 DEADLOCK VF 289 RIPPER UNREAL X-WING 3,5 KINGDOM O'MAGIC DELTA V EDUCATIFS ET CULTURELS RISE 2 ZEPPELIN 35 URBAN RUNNER KING'S QUEST VI DESCENT MF 129 ROBERT E. LEE CIVIL WAR GENERAL ZOOL 11 3,5 US NAVY FIGHTER VF 119 DESCENT 11 KING'S QUEST VII VF 249 ROBINSON'S REQUIEM ATLAS DE L'EUROPE CD PC KYRANDIA 11 MALCOM'S REVENGEVIRTUA FIGHTER -XIN 95DESTRUCTION DERBY MF 329 VF 129 MF 139 ROBOCOP 3 CEZANNE CD PC MAC VIRTUAL CHESS PLATINUM VF 339 CD ROM PC ROYAL FLUSH PINBALL DEUS CINEMANIA 95 CD PC L'ENTRAINEUR VF 309 VIRTUAL KARTS-MICROPROSEDIABLO* L'ENTRAINEUR DATA'S S.T.O.R.M* DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC VIRTUAL POOL 3-D ULTRA PINBALL DIVINATION CD PC MAC L'AFFAIRE MORLOY SAIL SIMULATOR 2.1 DIGITAL LOVE WARCRAFT II LABYRINTH OF TIME DIGGERS FRANCOIS MITTERAND 1916-96 CD PC SAM & MAX 10TH ANNIVERSAIRE WARCRAFT II DATA VF ET MF 1 LANDS OF LORE FOU DE FOOT CD PC SAMPRAS EXTREME TENNIS DOMINION A 4 NETWORKS GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 1 ABSOLUTE ZERO DOOM II LANDS OF LORE 11 SANDWARRIORS WARRIORS GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 2 DRACULA UNLEASHED SCORCHER LEMMINGS 3D ABUSE WAYNE GRETZKY & THE NHLPA ALL STARS TEL KIYEKO CD PC DRAGON LORE ACTION SOCCER + JOYPAD LES GUIGNOLS DE L'INFO SCREAMER WEREWOLF VS COMANCHE LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC ACTION SOCCER EURO 96 DREAMWEB SEA LEGENDS LES CHEVALIERS DE BAPHOMET WESTWOOD ANTHOLOGIE LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC DUKE NUKEM 3D LIGHTHOUSE VF 269 SECRET MISSIONS ACTUA SOCCER WETLANDS MF 239 PARIS CD PC LITTLE BIG ADVENTURE SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW ADVANCED TACTICAL FIGHTER WHO SHOT JOHNNY ROCK SIM TOWN-WINDOWSCD PC DUNGEON KEEPER AFTER LIFE LIVE ACTION FOOTBALL SENSIBLE GOLF MF 259 WING COMMANDER 1 TUNELAND CD PC LORDS OF MIDNIGHT 3 DUNGEON MASTER II AH-64D LOGBOW SENSIBLE W.O. SOCCER EUROPEAN CHAMPS. EDT. WING COMMANDER 2 ULYSSE CD PC MAC AIR POWER DUST-WINLOST EDEN SETTLERS | WING COMMANDER 3 VF 149 VAN GOGH COPC AIR POWER + TAPIS SOURIS EARTHSIEGE II-WIN 95LOST IN TIME 1 + 2 SHANGAI -GRANDS MOMENTSWING COMMANDER 4 ALBION VF 349 EARTH WORM JIM 1+2 L-ZONE-WINDOWS SHANNARA WIPE OUT ALIEN INCIDENT MACHIAVELLI THE PRINCE ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC EARTH WORM JIM-WIN 95SHELLSHOCK WITCHAVEN VF 285 ECCO LE DAUPHIN ALIEN ODYSSEY MADDEN NFL 96 SHOCKWAVE ASSAULT -WIN 95WITCHAVEN IL MF 229 ALIEN TRILOGIE GRAVIS JOYSTICK IBM FIREBIRD MF 329 MAGIC CARPET PLUS EMPIRE II SILENT HUNTER WHITE LINE COMP. ALL NEW WORLD OF LEMMINGS GRAVIS JOYSTICK IBM PRO MANIC KARTS ENTOMORPH-SSISILENT STEEL WOLFPACK ALONE IN THE DARK TRILOGIE EURO MANAGER 96 GRAVIS GAMEPAD IBM PC MANTIS SILENT THUNDER WIN 95 MF 329 WORLD RALLY FEVER EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 MARCO POLO AL UNSER JR -WINDOWS 95SILMARILS HISTORY (10 JEUX) VF 219 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC WORMS AMAZONE QUEEN VF 119 MASTER OF MAGIC EURO SOCCER 96 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX SIM CITY 2000 WORMS REINFORCEMENT DATA VF 129 MANETTE FLIGHT CONTROL PC ANGEL DEVOID\" VF 349 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE MASTER OF ORION II SIM CITY 2000-COLLECTION-WIN X-WING COLLECTOR MF 239 ANVIL OF DAWN MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC MF 309 EXTREME PINBALL MAXIMUM ROAD RACE SIM CITY ENHANCED VF 319 VOLANT FORMULA 12-THRUSTMASTERAPACHE LONGBOW VF 289 F1 GRAND PRIX II VF 349 MECHWARRIOR 1! SIM CLASSIC II VF 315 ZEPHYR MF 99 VOLANT FORMULA 12+ FIGRAND PRIX II VF 1399 ARE YOU AFRAID OF THE DARK MF 369 FADE TO BLACK VF 259 MECHWARRIOR II -MODULE D'EXTENSIONMF 199 SIM TOWER ZEPPELIN ACM GAME CARD THRUSTMASTER ARENA MF 119 FANTASY GENERAL VF 349 MEGAPAK 3 (12 CD) SLIPSTREAM 5000 VF 199 ZIDANE FOOTBALL RUDDER CONTROL SYSTEM -THRUSTMASTER 899 ARENA 2-DAGGERFALL VF 369 FAST ATTACK -SIERRAVF. 289 MEGA RACE MF 126 SPACE BUCKS-WINVF 289 ZONE RAIDERS ( XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTER 239 FATAL RACING MF 289 MEGARACE II VF 339 SPACE HULK MF 109 MF = MANUEL EN FRANCAIS YF = VERSION EN FRANCAIS En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. -LAGOELLAS ENCORE DISPONIBLE LA DITERVDELSION BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h pour livraison en 24 h par Jet Services MF 369 *** ** 199 MF 199 MF 90     MF 129 TEL VF 30 TE ARK CRUSADERS DUNE MF 119            u  VF 216 MF 79 VE 219 ZRO 195 E6E 83SIOLNOd 5! VF 239 VF 319 (ZOOP UiEsse....... *Ou commande sur papier libre TICK 09/96 VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port 31 F Total Nom.......... Adresse .......... Tél : ....... Code postal. .... Ville ......... Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° U U UUUUU Date d'expiration .............. Signature obligatoire........................ FRAIS DE PORT France : 31 F Livraison 24/48 h DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM:99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------" "Test TOTAL MANIA CONFIGURATION MINIMUM WIN3.11 OU WIN 95, PENTIUM 90, 8 MO RAM, CD 2X, S-VGA COMPATIBLE WINDOWS 95 DÉVELOPEUR CINÉMATIX/ANGLETERRE ÉDITEUR DOMARK TEXTE ET VOIX VO Une envie de se défouler comme ça, vite fait ? Pas de problème, Total Mania va droit à l'essentiel. Mais les fans de Crusader seront deçus Total Mania Action Joueur débutant PC CD Rom EN DEUX MOTS Total Mania est destiné au débutant ou au joueur occasionnel. Malgré une action répétitive, la réalisation est d'un bon niveau. yborg ou Mac Enroe ? La question n'est plus d'actualité à moins que vous vous trouviez sur la planète Caetnor en cette belle année 2156. Ces enfoirés de mechs, les robots construits par les syndicats, saccagent les planètes colonies. Avec votre cellule de résistance, vous avez décidé de prendre les choses en main. Ouh la, ça va pas traîner ! Primo, vous allez torcher ces cyber-psychopathes histoire de vous faire la main. Deuzio : ces technologies super qu'ils nous ont taxées, eh bien va falloir les récupérer. Ça va pas faire un pli. Et pis tant qu'on y est, prenons le contrôle du Command Center pour remettre les mechs dans le droit chemin. On n'est pas là pour rigoler, ouh la non. 000 Boostez vos cyborgs avec les équipements dernier cri. Total maniaque REMARQUE Pour jouer à Total Mania, Win95 et une machine puissante seront les bienvenus. ans la preview, on vous avait présenté Total Mania comme un clone de \"Crudaser: No remorse» d'Origin. On s'était un peu avancé. TM ne joue pas dans la même catégorie. C'est plutôt le style de soft qu'on lance quand on a une petite demi-heure à combler, un fourmillement au niveau du bouton de tir. Ici, pas de contrôle subtil du personnage, pas de systèmes tordus à déconnecter, de caméras à localiser et bousiller. On avance et on nettoie. Pour le coup, on ne sera pas déçu. Une intro avec explosions rotoscopées qui ferait presque de l'ombre à Mechwarrior 2. Des musiques CD qui renvoient les \"synthétiseurs volume 8\" au dépotoir. Une interface sans douleur. C'est le minimum syndical, mais on n'y a pas toujours droit. Total Mania comporte 20 missions et 65 modèles de bâtards à dégommer. Comme dans Crusader, les décors sont en isométrique sur plusieurs niveaux. Votre équipe de nettoyage incorpore deux cyborgs équipés d'une batterie, d'un écran de force et d'une panoplie d'armes que vous ferez évoluer au fur et à mesure. Les objets peuvent être récupérés et échangés : cela ajoute une dimension «jeu de rôles\". En outre, on pourra contrôler en même temps les cyborgs, ou séparément en programmant l'un des petits gars en défense, ou couverture automatique. C'est limité, mais bienvenu. Enfin. Total Mania peut se jouer à deux en réseau en deathmatch (une seule version du soft est nécessaire). IANSOLO LUL + Intro. + Musique Peu de variété des actions, 75 85 75 Des décors variés, des missions un peu répétitives... 112  JOYSTICK 74 " "EDITEUR UBI SOFT CONFIG MINI FLIGHT SIM 5.1 Test DÉVELOPPEUR PAYS PAPA TANGO ANGLETERRE TEXTES VF RSPAINT D:\\JEUXIFS51\\TEXTURE TARID.R8 Eile Edit Help FS FX Upgrade A dd-on Joueurs confirmés -PC CD Rom EN DEUX MOTS Voilà de quoi améliorer les visuels de FS 5.1 en attendant FS 6. Mais ce que ce logiciel propose, on peut le trouver aussi sur Internet V ous pensiez que Flight Simulator 5.1 était la plus V belle chose du monde. Et puis le temps passant, vous vous dites que tout ça peut être amélioré ? C'est aussi ce que s'est dit Papa Tango qui propose, avec ce produit, des textures de meilleures qualité, des sons, un tableau de bord pour Boeing et justement, ça tombe bien si j'ose dire une flopée de 737. Sympa pour améliorer Flight Sim, mais les spécialistes préféreront se tourner vers les nombreux fichiers disponibles dans le domaine public. Attention, l'installation du tableau de bord et des appareils risque de poser des problèmes aux néophytes. Moulinex sadena Premier Mail Order . ... .. A 1200/CD32/CD ....... IMPOSSIBLE MISSION NE DUGI CD 25  ...CD ....... CD 349 299 299 88888888888888888 CDR 8888888 88888888888 .......... ...... . « 129 NF AM MAC PC US NAVY FIGHTER CLASSICS US Navy Fighters Gold USS Ticondoroga Viking Conquest Viper VIRTUA FIGHTER VIRTUAL KARTING........ Virtual Worlds VOYEUR 2. WARCRAFT 2... Warcraft 2. Beyond Dark Portal Warcraft 2. Moro War WARCRAFT 2 TOOLKIT........... WHITE LINES... Williams Arcade Greatest Hits Win95 CD WING COMMANDER 2 & HI OCTANE Wing Commander 3 WING COMMANDER 3 CLASSICS....... WING COMMANDER 4... Wooden Ships & Inn Men World Class Rugby 95 35/CD World Cup Soccer ASOCIA1200 Woms Woms Reinforcements Xith Hour 7th Guest 2 X Wing Collection NE 329   ... .. ....... one . NE ........ . ....... sega888 88888888 88888888 WORLD GOUFASO CD323 5 MACICD NE 888888888888888888888 % % 289 NF 199 VF Version Francaise 3D CONSTRUCTION KIT... .. A320 Approach Trainer A10 Attack! A4 Networds A Stroll in The XXth. ABSOLUTE PINBALL...... Abuse ACCESS ALL AREAS........ CDR ACTUA GOUF JAD&D Collectors Edition AD&DLEGENDS Eye Ol Beholder 1. 2&3 AFTERLIFE W95) .............. AH640 LONGBOW.......... . Alr Warriors Aladdin Allen Breed 3D ALEN BREED 302. . . ALEN INCDENT.. ALONE IN THE DARK TRILOGY AMERICAN CIVIL WAR........... APACHE LONGBOW (W35) ATF US (US Navy Fighters 2) Almostear Harbinger ATROCITY Alripols 2097 Alrocity A1200CD32 BAD MOJO BAKU BAKU ANIMAL... Battle Cruiser 3000 AD... BATTLEGROUND ARDENNES... BATTLEGROUND GETTYSBURG. BATTLEGROUND:WATERLOO...... BATTLE ISLE 3... Beavis & Butthead BIOFORGE CLASSICS... Blackthorne BLAMI MACHINE HEAD.......... BLOOD... Bloodnet Breathless Carton Rouge League Edition Carton Rouge Coupe Du Carton Rouge Coupe Du Monde Cannon Fodder Cannon Fodder 2 Castles 2 CENTRECOURT TENNIS Champ Manager All Stars Champ Manager 2 CHAOS ENGINE 2... CHAOS OVERLORD (195) Civilisation CIVILISATION 2...... . CIVIL WAR. COLONISATION Combat Classics 3 Command Aces of Deep Command & Conquer COMMAND & CONQUER COMPANION ....CC Command & Conquer Covert Ops COMMAND & CONQUER TOOLKIT... Cyberla 2 Cyberstom DALEY THOMPSON WORLD CLASS Dark Forces Dawn Of Darkness Day Of Tentacle Deadlock DELUXE RACING Descent 2 Descent Levels Of The World Destruction Derby DIE HARD TRILOGY . ...... NF = Notice Francaise AM MAC PC Discworld 319 299 Doom 2 329 369 DREADNOUGHTS 2 249 Druld 199 BURI NUKEM D-BEYOND MELTDOWN 189 DUKE NUKEM 3D.... 299 Dune 99 VF 129 EF Dungeon Keeper Dungeon master 2 (A1200 Disque Dun 35/CD EARTHSIEGE 2 SKYFORCE W953.1CD Earthwom jm 1 & 2 ENIGMA...... EURO MANAGER '96 DUA.CDROM 229 FURO SOCCER STATE COLF (W95)......CD 199 EUROPEAN PGA TOUR GOLF (W95).. .CD Extreme Racing 259 F14 Floot Defender 129 VF FABLE 269 FAST ATTACK 249 FEARS. FFIGY 199 FFA& PGA 486 159 FFA int Soccer 5CD  129 FFA 96 229 VF Fith Fleet 279 Fightin' Forlies Compilation 1942 Pacific Air War 194.1 Across The Rhine, Taskforce 18.12 299 FIRE FIGHT... 249 FLIGHT SIMULATOR 5.1 .................3.5/CD 299 FSim 5 1 + Paris & New York 399 F SIM 5 ADVENTURES 1... 299 F Sim 5 Airbus ou Boeing Famlly 229 F Sim 5 Carribean & Hawail & N York 259 F SIM 5 CESSNA CUSTOM KIT............ FSim 5 Europe 1 F SIM 5 GREAT AIRLINES.................. 229 F SIM 5 PERFECT FLIGHT ITALIA......... 89 F SIM 5 SCENERY & OBJECT DESIGNER 389 Sim 3 Sunol des les 159 NF FSIM FX... 279 FSIM S FLIGHTSHOP 349 F Shop Business Jets 229 F Shoo Great Airlines 229 FOOTBAL MANAGER 259 FOOTBALL MASTERS Formula 1 Grand Prt 2 329 VF Formula 1 Grand Prbs Manager 329 EF FORMULA ONE MASTERS..... ASOVA FPS BASEBALL 96 W95). FRAGILE ALLEGIANCE...... FRANK THOMAS BIG HURT Front Page Sports Football 96 249 Full Throlle GEARHEADS Gonder Wars GENE MACHINE.... Gloom Deluxe Greg Norman Ultimate Challenge 299 Grunnlin 4 Pack Compilation Colus, Premier Manager 2. Space Crusade Zool2 149 GUTSN GARTERS 299 Hardball 5 Hard Evidence Marilyn Monroe 299 HWROLINE 269 HARD WAR 289 HURPOON 2 MM ADMIRAL SPACK... 219 Heart of Darkness 329 HERETIC SHADOW OF SERPENT 279 NF Hoxon 279 Hoxen (Win 95) .... :, OEM = Sans Boite AM MAC PC Hexen. Death King of The Dark 129 CD Hind MACCOROMPC 279 HULK 2... Humans 3 199 QUE MISSION INDIAN IN A CUPBOARD 189 INDY CAR RACING........ 249 INT. AVIATION MANAGER..... 299 Jagood Alliance JERUSALEM... Jet Flohtor 3 299 UOGE DREDD. KICK OFF 196.... 229 L'Entraineur 299 VF LEMMINGS PAINTBALL (W95) LIGHTHOUSE. Links 365 Pro SVGA Lion King Little Big Adventure Lords of Midnight Magic Carpet Plus Magic Carpet 2 Magic The Gathering Manic Karts MAXIMUM ROAD RACE MECHWARRIOR 2 (WIN 95) Mech Warrior 2 MechWarrior 2 Expansion Pack MECHWARRIOR 2 ADDON (NETMECH Mogarace 2 Melal Rage Monkey Island Monkey Island 2 Mortal Kombat 3 (W95) Mortimer & Riddle of The Modallion MS CLOSE COMBAT...... NBA Live 96 329 NF NBA Jam Navy Strke Task Force Command NECROMANTICS... CD32/CD NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION......CD NHL Hockey 96 Odyssey A500/A 1200 OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER........ Onside ORION BURGER... Panic in The Park PANZER GENERAL..... Perfect Flight Compilation Phoenix Reunion 2 PINBALL FANTASIES.... PINBALL FANTASIES DLX 1200/CD32 150 NF Pinball Dreams and Fantasies 229 NE PINBALL DREAMS DLX 159 NF Pinball Illusions A1200/CD32 Pinball Mania (Win) Pinball Prelude A500/A 1200/C032/CD PINBALL WORLD......... PLAYER MANAGER 2.... ASOOVA12 Power Drive VF Premier Manager 3 Deluxe PRO PNBALL THE WEB (W95)...... QUAKE... QUEST FOR GLORY COLLECTION... 199 Rayman (W95 279 VF Rebel Assault 2 359 Return Fire (W95) 279 Revolution X 259 Rob Roy Legend Of Mist 199 999 Safe Cracker 279 279 Sam & Max Hk the Road 99 179 229 AM MAC PC SAND WARRIORS... SCORCHED PLANET. Secret Mission SENSIBLE GOLF...... 3.5CD Sensible World Soccer sensible World Soccer Euro Champs SETTLERS 2 VENI-VIDI-VICI.... SHADOEN CD SHADOW WARRIORS...................... Shockwave Assault Silencer CD SILENT THUNDER SILENT THUNDER (W95,3.11)....................CD Sim Explosion Niveaux supp pour Sim City Simon the Sorceror A1200/CD32/3 51CD 129 Simon the Sorceror 1& 2 C D Skichin A500/A 1200CD32199 SLAMTLT A1200 Socor Stars 96 FIFA On The Bal kieko Premier Manager 3 AS00 A1200CD SPACE HULK & SYSTEM SHOCK.. ..CD Space Hulk SPEED FREAK.. www.CD SPEED HASTE Sports Legacy A500/CD32 Spycraft Star Controller 3 Star Crusader A1 200 et CD STARFIGHTER 3000.......... Star Trek NGA Final Unity Star Trek Deep Space 9 Harbinger Star Trek Judgement Rites STAR TREK KI, INGON.. Star Trek Omnipedia Stool Harbinger (Win) Storm Strike Commander Strip Poker SUPER EF2000 SUPEREF2000.. . Super League Manager 500/1200/CD32 Super Skidmarks A500/A1200 Super Stardust A1200/CD32CD Super Streetfighter 2 Turbo 35/CD Super Tennis Champ A500/A500A 1200 SWAGMAN Syndicate ASOC/A600/A 1200 Syndicate Plus SYSTEM SHOCK System Shock TEAM F1 Terracide TERRANOVA.. Tominator Future Shock Tominal Velocity Terror Trax Track of The Vampire TFX THE WAR COLLEGE Third Reich Th5b3u Tio Fighter Collection Time Gale TOMB RAIDERS Toshidon Total Amazon TOTAL WAR TRACER Track Attack TRANSPORT TYCOON DELUXE Truckology Tunnel ULTIMATE DOOM (DOSW95) ULTIMATE FOOTBALL COLLECTION 96 Under A Killing Moon Urban Runner  88 649 ......... 549 2 ..... e... %  «,, 55 8888888888888888 .. 458 88888888888 249 259 ........ , 249 88.8.8.888........ JOYSTICKS & ACCESSOIRES AAN : ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK Cable d'extension pour joystick Cable d'extension pour Souris 3 IN 1 PC STEERING WHEEL........ CHF16 Combat Suck CHF16 Flight Stick CH Flitestick (AAN) 299 CH Flitestick Pro CH Pro Pecals CH Jelstick CH PRO THROTTLE....................... CH Virtual Pilot CH Virtual Pilot Pro Cheetah 125 Compatton Pro Joypad pour CD32 Doubleur de Joystick Logic 3 Power Pad Logic 3 Sprint Pad PCMCIA GAMECARD II. QuickJoy Flight Force Pro SV 24! Quickoy Flight Force FCS SV 242 RAM Board A1200 Bar......... RAM Expansin 4Mb 72 Pin SIMM. RAM Expansion 8Mb 72 Pin SIMM. RAM Expansion 16Mb T2 Pin SIMM 3499 Thrustmaster ACM Gamecard 259 Thrustmaster F16 Flight Control 899 Thrustmaster F16 Tas 899 Thrustmaster Fomula T2 Volant Freins & Accelerateur Thrustmaster Mk 1 Flight Control System Thrustmaster MK2 Flight Control Thrustmaster MK2 Weapons Control Thrustmaster Rudder Control System Thrustmaster Wizard Flipper Pour Logicels Pinball Thrustmaster XL Joystick 259330 35/CD 299 299 269 NF CD 8888888888888888888888888888 . GLOOM . 109 NF . , ..... . . . . . 8888888888 .. 8888 299 . . NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs -DDRESS Code Postal TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour CommandesTelephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOYEZ A: TOTAL TTC MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY10 C1-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO A L'ORDRE DE PREMIER MAIL ORDER NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES VISA Cranes Farm Road, Basildon DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE PC35 COROM cs atorn in 1200 CD " "Test AVENTURE MACHINE PC CD ROM C ONFIGURATION MINIMUM 486 DX2-75, 8 MO RAM DOS 5.0VLB EDITEUR MINDSCAPE DEVELOPPEUR INTELLIGENT GAMES ANGLETERRE TEXTE ET VOIX FRANÇAIS 1 JOUEUR Décidément, ce pauvre Graal ne sera jamais tranquille, puisque longtemps après lui avoir chatouillé les oreilles avec Indiana Jones, vous voici de nouveau lancé à sa recherche. Ambiance assurée. Azrael's Tear Aventure Joueurs confirmés PC CD Rom Comme vous n'êtes pas un débutant, vous avez pris la précaution d'emporter avec vous un matériel sophistiqué afin de déjouer les nombreux pièges dressés entre vous et le trésor. C'est ainsi qu'un ordinateur de bord vous donnera des renseignements sur certains objets, ou bien vous indiquera comment fonctionnent certains mécanismes. Pas mal, pour un slide... EN DEUX MOTS Azrael's Tear est un jeu d'aventure qui ne possède qu'un seul gros défaut : son moteur 3D. Pour le reste, les joueurs courageux trouveront là un soft attachant grâce à son superbe graphisme et à son ambiance très prenante. l a dernière fois que votre misérable serviteur est parti à la chasse au Saint Graal, c'était aux commandes d'Indiana Jones sur ST. Le temps passe... Aujourd'hui c'est dans un tout autre contexte que vous allez tenter de mettre la main sur la coupe sacrée, puisque l'action se déroule en l'an 2000 et des brouettes. En ces temps éloignés, votre occupation professionnelle est plutôt contestable, puisque vous n'êtes quun méprisable voleur. La chourre, c'est votre truc. Mais attention, vous êtes un gredin de haut niveau, et cela fait belle lurette que de piquer les tranches de jambon sous vide à Auchan ne vous amuse plus du tout. Cette fois, vous êtes sur le point de commettre le larcin de votre vie, car vous allez traîner vos guêtres dans les fouilles archéologiques du temple d'Aeternis, ce dernier étant fortement soupçonné de renfermer le Graal. La légende veut que celui qui boira dans cette coupe possèdera la jeunesse éternelle, mais sans les problèmes d'acnée. Fortement attiré par cet aspect des choses, vous avez donc revêtu votre plus belle combinaison et pénétré dans l'enceinte du site secret. Flippe flippe. utant vous dire tout de suite que le quidam habitué à la rapidité d'un Duke Nukem ou d'un Quake va se sentir pour le moins dépaysé, pour ne pas dire plus. Cela est d'autant moins excusable, que la fenêtre 3D n'occupe que la moitié de l'écran, et que même dans la résolution la plus basse l'affichage n'est toujours pas fluide sur un Pentium 120. Heureusement que le graphisme rattrape tout cela, car les lieux que vous allez visiter sont tout bonnement superbes (en S-VGA). La sensation de profondeur est également agréable, et le fait de pouvoir tourner la tête dans toutes les directions ne fait que renforcer cet aspect. Attendez-vous à passer de longues heures de recherches car les énigmes sont d'un niveau moyennement accessible. Il vous faudra de temps à autre discuter avec quelques Templiers ou autre fantômes. En fait, à part le moteur 3D que l'on peut aisément qualifier de merdique, daubesque et arriéré, Azrael's Tear est une aventure très prenante. Cela sent le gâchis, moi je dis. Fishbone Out of range SUGGEST approach abjeci No effect No effect but of range SUGGEST porgach abject No effect Haur af range SUGGEST ogroach Object + Le graphisme en S-VGA + L'ambiance Le bûcher pour les programmeurs du moteur 3D L'ergonomie moyenne Broken Gunn Vision Bock Library Key Page Mer 1500 Page Aug 1193 70 90 83 NOS: INTERET 114  JOYSTICK 74 " "Test ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN 73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 8 ans d'expérience pour mieux vous servir A CONFIGURATION MINIMUM 68040, 8 MO DE RAM (16 MO POUR POWERMAC), CD-ROM 2X, ECRAN 13\", 30 MO DE DISQUE DUR TEXTES ET VOIX VO INBRE DE JOUEUR 1 EDITEUR SIERRA DÉVELOPPEUR SIERRA/USA HIT DU MOIS 335 .349 Phantasmagor F1 GRAND PRIX 2 319 Aventures Joueurs débutants Mac CD Rom 329 170 CD PROMO quodsip nod 13:001000 Snou sendonou. 349  299 349 090 319 2 PC CD-ROM JEUX nouveautés ALBION V ......... GABRIEL KNIGHT 2 v... ALIEN TRILOGY..... 329 GEARHEADS V.... ANGEL DEVOID Vf....... 349 GRAND PRIX MANAGER Vf......345 BATTLEGROUND Gettysburg vf 339 HEROES MIGHT & MAGIC Vf... 335 C&C, RED ALERT V................ 329 IN THE FIRST DEGREE V......... CHEVALIERS DE BAPHOMET V. 329 Incroyables machines Tim vf 199 CVIL WAR GENERAL INDYCAR RACING 2 CONGO Vf..... 329 KICK OFF 96 Vf.... DAGGERFALL nf... 349 L'AFFAIRE MORLOV Vf. DEADLINE Vf.... 269 L'ENTRAINEUR Vf...... DIABLO win 95 vf... LES GUIGNOLS DE L'INFO Vf.. 339 DUNGEON KEEPER Vf. LAST DYNASTY Vf.. FI GRAND PRIX 2 vf.. MANIC KARTS VE........ GENDER WARS MAGIC CARPET 2 vf.. HARD LINE Vf... MAXIMUM ROAD RACE vf.. HARVESTER Vf.. MECHWARRIOR 2 Vf....... HIND Vf. MONOPOLY VE ........... KARMA Vf.............. MYST V .............. MEGARACE 2 vf.... NBA LIVE 96 Vf.......... NEED FOR SPEED spécial NHL HOCKEY 96 Vf OLYMPIC GAMES.. NORMALITY INC V.. OLYMPIC SOCCER... OFFENSIVE V ............ PANDORA DIRECTIVE vf.... PANZER GENERAL 2 nf win.... 339 PETE SAMPRAS TENNIS 96 V... PERFECT GENERAL 2 nf..... QUAKE V. PGA EUROPEAN TOUR V..... 335 SPUD NOI V.. PHANTASMAGORIA V... SIO.R.M. V.... PITFALL vf win 95...... THE RISE & RULE.. empire vf .. PLAYER MANAGER 2 vf... TOTAL MANIA. POLICE QUEST SWAT V... TIME COMMANDO V.. PRISONER OF ICE vf... VIRTUA FIGHTER.... PRO PINBALL Vf... WAR COLLEGE Vf.. PSYCHO PINBALL Vf.. WARCRAFT 2 missions disk vf. 179 RAVEN PROJECT Vf. Z vf. RAYMAN Vf.......... REBEL ASSAULT 2 vf ..... RENEGADE nf...... 249 AH 64D LONGBOW vf.......... RETURN FIRE win 95....... 329 AI NETWORK$ vf deluxe..... RIDDLE OF MASTER LU Vf... 319 ACROSS THE RHINE nf......... 349 RIPPER Vf....... ACTION SOCCER EURO 96 vf. 199 SCREAMER V... 249 ADVANCED tactical fighter vf 349 SEA LEGEND Vf 269 AFTER LIFE nf .......... SECRET MISSION V..... 269 ALIENS V. ALIENS V.......................335 SENSIBLE world soccer euro.. 199 ALONE IN THE DARK trilogy vf. 319 SETTLERS 2 v.. ANVIL OF DAWN nf .... SHANNARA nf. 329 APACHE LONGBOW Vf.. 289 SHELLSCHOCK V.. 279 ASCENDANCY Vf.................. 349 SHOCKWAVE ASSAULT Vf.. BATTLEGROUND Ardennes vf 335 SILENT HUNTER V.. BATTLE ISLE 3 vf win....... 345 SILENT STELL V.. 289 BERMUDA SYNDROME vf........319 SILENT THUNDER win 95... 329 BIG RED RACING Vf....... SIMCITY 2000 vf collection....359 BURIED IN TIME Vf........... SIMON the SORCERER 2 vf.... 295 CAESAR 2 vf....... SPACE HULCK 2 win 95......... 349 CHAOS OVERLORD win 95... STAR TREK next generation vf 365 CIVILIZATION 2 vf win... STEEL PANTHERS Vf.......... COLONIZATION Vf.... STING ALL THIS TIME nf.... 279 COMMAND & CONQUER Vf...325 STONE KEEP Vf..... Command & conquer scen. 149 SUKOI SU-27 FLANKER vf CONQUEROR A.D. 1086 Vf...315 SUPER STARDUST V... CONQUEST the new world vf 339 TEK WAR nf. CHRONICLES of the sword Vf. 339 TERMINATOR future shock... CRUSADE vf.. 349 TERRANOVA V... CYBERIA 2 V..... THE DARK EYE V...... D (livré avec 1 cd audio) v.. 335 THE DIG vf intégrale.. DAEDALUS encounter v. THIS MEANS WAR vf win. DARK FORCES Vf. THUNDERHAWK 2 Vf......... DESCENT 2 ................... TIE FIGHTER collection nf.. DESTRUCTION DERBY nf. TIMEGATE Vf. DEUS EX MACHINA Vf...... TOP GUN.... DUKE NUKEM 3D Vf.......... TOSHINDEN Vf.... DUNGEON MASTER 2 vf....... TRACK ATTACK V.. EARTH SIEGE 2 win.. TRANSPORT tycoon delux vf... 299 EARTH WORM JIM 1+2 Vf... U.F.O 2 Vf...... EMPIRE 2 Vf............. URBAN RUNNER Vf............. EUROFIGHTER 2000 v.. U.S NAVY fighters + marines vf. 389 EURO SOCCER 96 Vf. VIRTUAL SNOOKER nf. FADE TO BLACK V. WARCRAFT 2 vf... FANTASY GENERAL Vf. WARHAMMER Vf win.. FAST ATTACK Vf. WAYNE GRETZKY nhipa stars. 279 FIFA 96 Vf.......... WEREWOLF vs Comanche vf. 349 FLIGHT SIMULATOR 5.1 vi... WING COMMANDER 4 Vf......375 FLIGHT UNLIMITED V....... WITCHAVEN 2 nf. FOOTBALL LIMITED V.............. WORLD RALLY FEVER Vf.... FORT BOYARD la légende vf..269 WORMS Vf.... FULL THROTTLE V....... ZIDANE FOOTBALL V.. 339 prix à l'unité au choix 99 F ARMORED FIST vf / AMAZONE QUEEN V/ AL QUADIM VE BETRAYAL AT KRONDOR nf / BENEATH A STEEL SKY Vf BIOFORGE V/BUREAU 13/CANNON FODDER 2 vf CAESAR nf / COMANCHE VF/DRAGON LORE vf DAY the TENTACLE vf/ ESCTATICA / F-19 / FIFA vf F-1511/ FURY 3 vf/ FALCON 3/GABRIEL KNIGHT vf GOBLINS 1+2/ GREAT NAVAL BATTLE/ GRAND PRIX FI HI OCTANE / INCREDIBLE MACHINE VINCA V INDY 4 V/ INDY CAR / JORDAN FLIGHT/ KASPAROV V KICK OFF 3 vf / KYRANDIA 2 vf/LAND OF LORE vf LOST EDEN V/LITTLE BIG ADVENTURE VF/LINKS GOLF LOST IN TIME 1+2/MONKEY 2 vf / MANCHESTER UNITED MI TANK PLATOON nf/ MAGIC CARPET plus vf MEGARACE vf/ MONKEY I vf/ NHL HOCKEY 95 Vf NOCTROPOLIS / NASCAR / OVERLORD / PRIVATEER PGA GOLF / QUARANTINE/ SYNDICATE+ Vf/SIM CITY vf SECRET WEAPON nf / SABRE TEAM / STREET FIGHTER 2 SYSTEM SCHOCK / SPACE HULK/ THEME PARK vf STRIKE COMMANDER / TFX nf/ULTIMA 7 collector ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 vf / US NAVY FIGHTER vf WING COMMANDER 2 vf / WOLFPACK 149 F ARENA Vf/ROBINSON REQUIEM Vf / RETURN TO ZORK PANZER GENERAL/REBEL ASSAULT vf/ FIELDS OF GLORY TASK FORCE 1942/SAM & MAX v/ PIRATES GOLD DUNE 2/ who shot jo fock/WING COMMANDER 3 vf 179 F WRESTLEMANIA/ SUPERKARTS vf/ CIVILIZATION V MACHIAVELLI THE PRINCE nf/ MASTER OF MAGIC V GUILTY VF / PRIMAL RAGE vf/TANK COMMANDER V UNDER KILLING MOON V / WORLD CLASSRUGBY 95 WITCHAVEN nf / LEMMINGS 3 vf/IRON HELIX v/U.F.O compilations MIGHT AND MAGIC nf compl... 349 20 WARGAMES CLASSICS...... 249 SILMARILS HISTORY Vf compl 10 jeux........ 249 THEME PARK + TRANSPORT TYCOON Vf......... WINGS OF GLORY + F14 + 1942 vf ... FIFA SOCCER + FIGRAND PRIX + PGA GOLF Vf. 289 WESWOOD ANTHOLOGIE VE..... 339 dune 2/ lands of lore / Kyrandia 1 + 2 + 3 SOCCER STARS 96 Vf............... fifa/kick off 3/premier manager / carton rouge GOLDEN 10 V... 179 perfect general/railroad tycoon / silent service 2 gunship/mig 29/megalomania/chessplayer etc... AMIGA 1869 1200...... CARLOS... CARTON ROUGE Coupe monde DANGEROUS STREET 1200.. FIELDS OF GLORY Vf 1200..... ISHAR TRILOGY Vf 500+ 1200...... 319 LEMMINGS 3 vf +2 jeux 1200.... 99 MC DONALDLAND V 500/1200.189 PINBALL ILLUSION Vf 1200........ PREMIERE V..... RISE of the ROBOTS vf 1200...... 279 SECOND SAMOURAI 1200...... SENSIBLE WORLD SOCCER 96 239 TOTAL CARNAGE 500/1200. XMAS LEMMINGS..... WORMS vf 1200......... autres titres nous consulter 339 EN DEUX MOTS Phantasmagoria est un jeu agréable, surtout pour les amateurs de gore. Dommage qu'il y ait si peu de choses à faire et qu'il soit nécessaire de jongler avec les CD. 325 319 199 329 ans ce jeu, vous incarnez Adrienne. Oui, une héroïne. Votre mari et vous venez d'emménager dans votre nouvelle maison. Mais attention, il ne s'agit pas vraiment d'une petite maison de campagne, mais plutôt d'une grande bâtisse, avec son jardin, sa serre, sa grange, ses nombreuses chambres, et... ses mystères. A peine arrivée, vous décidez donc de commencer l'exploration des lieux. Avec ses 7 CD, Phantasmagoria est plus proche du film interactif que du véritable jeu d'aventure. Vous dirigez votre personnage en cliquant sur le lieu vers lequel vous voulez aller, ou vers l'objet que vous voulez utiliser. Votre personnage est en incrustation vidéo dans des décors photo-réalistes. Chacun des sept chapitres commence par une séquence vidéo d'introduction, de qualité moyenne, puis c'est à vous d'agir. Lorsque vous passez d'un lieu à un autre, votre personnage fait deux pas puis vous vous retrouvez à l'écran suivant. Ça n'est pas très naturel, mais finalement ça permet d'aller plus vite. De plus, après chaque déplacement ou action, votre personnage se fige au garde à vous. C'est pratique pour les enchaînements d'actions, mais ça donne un aspect bizarre. La particularité de Phantasmagoria est d'être constitué de quelques séquences particulièrement gores, fortement déconseillées aux âmes sensibles. Il est heureusement possible d'utiliser un mode «censuré» (avec une protection par mot de passe), qui pixellise les scènes gores, mais qui laisse néanmoins imaginer ce qui se passe grâce aux effets sonores particulièrement croustillants. La musique, gothique à souhait, est tout aussi réussie. Tiberius 320 149 289 349 nebavio sages pour 1 jeu gratuit sur 1200 pour 1 jeu acheté* 299 349 dispoble COOCOONO pois no ato superen apo versions disquettes nous consulter 190 230 299 290 POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT *nous contacter pour cette offre ACCESSOIRES SOUND BLASTER 16 carte audio 16 bits.... 690 FLIGHT STICK manette + ATP + cartes.... 390 F16 COMBAT STICK manette....... THRUSTMASTER manette flight control THRUSTMASTER manette XL action.... 239 THRUSTMASTER volant T2+ F1GP...... 1080 THRUSTMASTER volant first racer......... PRO PLAYER joypad 4 boutons... ... QUICKSHOT joypad 4 boutons turbofire.... QUICKSHOT python 5 manette tir auto.... VIRTUAL PILOT.... VOLANT TURBO WHELL CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit ANGIE INFIRMIERE Vf...... 215 CHEATING 169 CYBERIX Vf. 329 CYBER XPERIENCE nf..... 329 DIVA X nf vol 1 ou 2.... 299 FOREVER.............. 199 HARD SHOW GIRLS vf..... 219 IMMORTAL DESIRE.. 169 INTERVIEW PAULINE Vf.. 299 LA VILLA Vf.. LOLO FERRARI... 269 LOVE BITES.. 199 MYSTIQUE of the Orient.... 169 NEW LOVERS ......... 169 NIPPON obsession 1 ou 2. 230 PASSEPORTX Budapest vf249 PORNMANIA ... 279 PRIVATE investigater vf..... 329 PRIVATE pleasure park 2.. 329 SPACE SIRENS 2 nf......... 265 STEAMY WINDOWS STRIP POKER PRO Vf.......239 TABATHA interactive vf...... 290 VIRTUAL SEX nf.... VIRTUAL SEX SHOOT nf..319 VIRTUAL VALERIE 2 289 ZARA WHITE double vf..... 329 ZARA WHITE temple vf..... 329 550 ... 169 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés  3615 CENTSOFT Adrienne devant la grange. En bas, l'interface. A gauche l'icône d'aide, l'inventaire, au milieu les options, et à droite l'icône permettant d'observer un objet de l'inventaire. CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 ........ ........ TITRES........... ................ PRIX......... la possibilité de censurer les scènes trop gores L'ambiance sonore Plus proche d'un roman interactif que d'un jeu d'aventure On joue au grille-pain avec son lecteur de CD NOM.. PRENOM ADRESSE..... CP................. .................. TEL................. .... VILLE........ TECHN. 60 85 80 DESIGN INTERET TYPE DE MACHINE. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme Frais de port ONORMAL 22F ICOLISSIMO 30F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 74 CARTE BLEUE date d'expiration No....... " "Test I FLIPPER MACHINE MAC CD ROM 256 COULEURS OPTIMISÉ POWERMAC. CONFIGURATION MINIMUM 68040  33MHZ, 4 MO  15 MO DE RAM CD-ROM 2X, ECRAN 13\", EDITEUR EMPIRE DÉVELOPPEUR EMPIRE ANGLETERRE TEXTE ET VOIX : V.O 4 JOUEURS THE WEB Si certaines catégories de jeux sont absentes sur Mac, ce n'est pas le cas des flippers. La qualité s'est améliorée au fur et à mesure, mais The Web atteint un niveau inégalé jusqu'alors. E WEB Pro Pinball The Web The Web Flipper Tous Publics Mac CD Rom Jackpot intérêt de ce système est que ça ne ralentit absolument pas le jeu. Enfin vous avez même la possibilité d'afficher un \"slide show», qui vous fera voir de près certains détails de flippers à l'aide de superbes images 3D. De un à quatre joueurs peuvent s'affronter. Un réalisme à tomber START MISSION A C'est dans ce trou que vous irez chercher, entre autres, les missions (image extraite du slide-show). e plateau est composé de deux éléments : la partie principale et un afficheur orangé comme on en voit sur les flippers actuels. Afin d'obtenir des missions à accomplir, il vous faut viser dans le trou central. C'est d'ailleurs également à cet endroit que l'on collecte le Jackpot lors des multi-balles. Chaque mission vous est expliquée sur l'afficheur. Il s'agit ensuite de bien viser que ce soit sur les cibles, les bumpers, et autres objectifs — et de terminer avant la fin du compte à rebours. Il y a même un mini-jeu qui se déroule dans l'afficheur, dans lequel il vous faudra abattre des mines tout en collectant les bonus. Bien sûr, tous les ingrédients d'un bon flipper sont dans The Web : extra-ball, loterie, cibles, rampes, bumpers et autres multi-balles. Et puis il y a les petits détails qui tuent, comme le bruit d'accélération lorsque l'on active les flips avant de lancer la balle, et les animations qui défilent en permanence dans l'afficheur : et même le reflet du plateau dans la bille ! Mais surtout, le réalisme de la balle est saisissant. Pour peu, en fin de partie, on mettrait presque 10 francs dans le Mac pour rejouer. Tiberius S'il n'offre qu'un plateau de jeu, The Web n'en est pas moins paramétrable à souhait. Vous avez ainsi le choix entre 6 vues, en fonction desquelles vous aurez un plateau plus ou moins large, 3 qualités de son, 2 niveaux de détails, trois résolutions (640 x 480, 800 x 600 et 1 024 x 768). Vous pouvez bien sûr programmer vos touches, y compris celles permettant de faire bouger le flipper à droite ou à gauche (mais attention au tilt !). Il est également possible de le pousser vers l'avant, histoire de le secouer un peu. Vous pouvez jouer en 256 couleurs, mais aussi en milliers de couleurs. Dans ce cas, le graphisme du plateau est d'une finesse extrême, surtout bien sûr pour les dégradés. Attention, pour jouer dans une résolution élevée et en milliers de couleurs, il vous faudra suffisamment de mémoire : mais sur un 20», on en a vraiment plein les mirettes. Si la mémoire n'est pas suffisante, certains sons ne seront pas joués.  ce propos, les bruitages sont nombreux et The Web est très bavard. C'est très pratique dans la mesure où il annonce les éléments que vous avez activés, ce qui évite finalement d'avoir à jeter un oeil pour savoir où vous devez aller. Le son, quant à lui, est de qualité CD : ce sont en effet des pistes audio qui sont utilisées. L'autre EN DEUX MOTS D'une réalisation impeccable, d'une jouabilité extraordinaire, Pro Pinball The Web laisse loin derrière lui tous les autres concurrents. Un must à avoir absolument. Les plus, le graphisme + La musique CD, le réalisme Les détails qui tuent Un seul plateau TECHN. 90 90 90 DESIGN INTERET 116. JOYSTICK 74 " "passent au Les Hors-Série joystick Macintosh AL Unser ARCADE RACIN FORM IN 1 mag + 1 CD-ROM Al Unser Jr LE JEU COMPLET + Les meilleures démos du moment + Le meilleur des sharewares Dans tous les kiosques le 18 septembre r seulement 19 T SUCCOMBEZ  LA TENTATION! " "Test IN CONFIGURATION MINIMUM 68040  33 MHZ 8 MO/RAM (16 MO/POWERMAC) CD-ROM 2X ÉCRAN 13\" 256 COULEURS, 20 MO DE DISQUE DUR. OPTIMISÉ POWERMAC. EDITEUR SIERRA/ETATS-UNIS DÉVELOPPEUR SIERRA NBRE DE JOUEUR 1 Space Quest 6 2 A venture Tous joueurs Mac CD Rom MOUTH POCKETS HELP CONTROL FEET LEYES ALLEHANDS Roger OK. I'm ready. Energizel EN DEUX MOTS Les amateurs de la série apprécieront ce nouvel épisode. Les autres découvriront qu'être un héros spatial malgré soi n'est pas de tout repos. une mince affaire. En effet, il arrive que l'endroit où il faille cliquer se résume à une poignée de pixels, parfois tapis dans l'ombre. Tiberius ès le début, les ennuis commencent. Un robot vous a téléporté sur la planète Polysorbate LX, mais vous vous retrouvez à moitié enfoui dans le sol ! Heureusement qu'un androïde passait à portée de main pour vous sortir de là, contre son gré d'ailleurs. Ensuite, vous pouvez commencer à explorer la ville (petit conseil au passage : ramassez la carte d'identité sur la ferraille du vélo à côté de votre point d'arrivée). Bien sûr, le quartier n'est pas très fréquentable, et vous traînerez donc dans un bar louche où vous essayerez d'arrêter une espèce de Terminator, dans une salle de jeu où vous pourrez affronter un adversaire de taille à Stooge Fighter III (un vrai jeu de baston !), ou encore dans un hôtel dont la décoration est tout droit sortie de Blade Runner. Le graphisme en haute résolution est relativement clair et détaillé. L'interface est simple, comme toujours chez Sierra. En revanche, trouver les objets n'est pas toujours # L'histoire se suit avec plaisir et l'humour est omniprésent + Les voix, les bruitages et le graphisme Le repérage des petits objets est parfois difficile Les scrollings sont un peu lents (mais désactivables) NHOL 75 82 85 DESIGN INTERET BOB ARCTOR THE GECKO 1 CONFIGURATION MINIMUM MAC 68030, 4 MO DE RAM (256 COULEURS) 6 MO DE RAM (25 000 COULEURS) EDITEUR : NEW WORLD COMPUTING DEVELOPPEUR NEW WORLD COMPUTING INC USA NBRE DE JOUEURS 6 MAX COMBAT Chaos Overlord Boardgame Tous joueurs Mac CD Rom EN DEUX MOTS Parmi les grands regrets : la pauvreté du gameplay, l'absence d'un quelconque humour et l'impossibilité totale de faire autre chose qu'envahir, défendre et rebelote. haos Overlords ressemble à s'y méprendre à un pendant stratégique de Syndicate. Là où bullfrog ne nous offrait que de l'action, Chaos Overlords a pris le parti de nous faire passer derrière le rideau, là où le crime se concocte. Le terrain de jeu, sorte déchiquier de 8 sur 8, représente une ville que nous appellerons, faute de mieux, Kesta-City. Le but variant légèrement selon l'orientation choisie par votre personnage (élimination, diplomatie, etc.) sera toujours plus ou moins de contrôler l'ensemble de la carte. Dans chacune des cases se trouvent trois bâtiments (hôpital, entrepôts, bars de strip et des tas d'autres) qu'il vous faudra contrôler pour qu'ils vous rapportent des avantages ou des bonus qui vous aideront à progresser et à réaliser votre rêve : devenir roi de l'univers ou de l'épicerie du coin, c'est selon. Aidé par des gangs que vous allez recruter, équiper et envoyer au feu, vous devrez essayer de vous approprier les secteurs neutres ou ennemis tout en consolidant les vôtres. Lorsque l'un de vos sbires arrivera dans un nouveau secteur, une douzaine d'options lui seront offertes : pots de vin, pillage, attaque d'un groupe ennemi, recherche de nouveaux équipements, discréditation du chef du coin. C'est ainsi que tant bien que mal vous essaierez de vous étendre le long d'un territoire qui subira les attaques des adversaires. Peut-être qu'après une dizaine d'heures de jeu, ce soft vous apparaîtra comme lassant voire même d'une fadeur mortelle. Peut-être même que le fait de l'avoir payé plus de 200 francs vous restera en travers de la glotte. Quoi qu'il en soit, c'était une tentative suffisamment intéressante pour la saluer. Bob Arctor Le concept. Le graphismes en 16 bits La curieuse impression de perdre son temps TECHN. DESIGN INTERET " "Shell GOOD YEAR 5eme édition sprey E CONCOURS GRAND prix2 WORLD CIRCUIT RACING PRODUIT OFF CIEL DE LA FIE CHAL FIONNAT OG UNDE O pentium Jouez avec nous pour la dernière manche de la saison 96 de F1 et gagnez, à l'issue de vos mois de participation, le PC MULTIMEDIA GRANDprix2 NUORUM ooo: LUUUUUU briX 166 Mode nombreux lots   Pentium    ) 12 GRANDprix 2 HICHO PROSE EUROTEIN ainsi que de nombreux lots. Pour participer ce mois-ci, il vous suffit de nous envoyer vos pronostics sur la compétition du mois d'octobre. Les prix seront distribués aux scores les plus élevés\". CE MOIS CI. GAGNEZ 1 AUTO-RADIO PHILIPS : combiné radio/cassette ei chargeur CD 2ème prix : i radio-cassette laser PHILIPS du 3ème au 5ème prix : 1 sac de voyage BENETTON FORMULA 1. av du Gène au 10ème prix : 1 CD audio de votre choix. du 11ème au 20ème prix : 1 boite de 6 verres à cocktail UBI SOFT. 16ME MANCHE GRAND PRIX DU JAPON CIRCUIT DE SUZUKA, 13 OCTOBRE Félicitations aux gagnants de notre 2ème édition (Espagne, Canada, France). 1/......... 2/....... 3/....... 47...... 5/...... 6/....... CONDUCTEURS/CONSTRUCTEURS ............./........ ......./......... ......./....... ......../...... ............... ............... 1er prix : 1 appareil photo étanche KONICA : BERTRAND Thomas (54) 2ème prix : 1 parka FERRARI de la collection F1: CARPLIER Christophe (95) 3ème au 5ème prix : 1 blouson MICROPROSE: VIGNE Stéphane (35), FRANQUIN Olivier (25), BRESEON Sylvain (49) 6ème au 10ème prix : 1 livre illustré d'images inédites sur la vie d'Ayrton Senna : FOUTEL Stéphane (45), CHICHE Sam (91) MARCHAND Xavier (51), VAN THONG Jean Pierre (34), GRIMM Gérard (67) 11ème au 20ème prix : 1 casquette GRAND PRIX 2: AVISSEAU Chantal (28), VILLATTE Hervé (28), DUCHIRON Florian (95), BELLE Mathieu (57), DE BASTOS Jean Charles (77), LEVESQUE Jean Michel (53), ALLOUCHE Sébastien (78), DENYS Fabien (59), DUVAQUIER Alain (31), KUBINA Damien (54) (1) Pour le décompte des points et la liste des lots, reportez-vous à la double page annonçant l'opération dans le JOYSTICK d'avril ou sur le Minitel 3615 Ubi Soft (1,27F/mn), où vous pourrez également consulter toute notre gamme de produits, nos astuces et nos news. Retournez vos pronostics en mentionnant votre nom et votre adresse sur carte postale à Joystick, concours Grand Prix 2, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy cedex. Le règlement est déposé chez maitre Venezia, huissier de justice à Neuilly S/Seine et peut être obtenu à titre gratuit sur simple demande à Promotion JOYSTICK, 10 rue Thierry Le Luron 92592 Levallois cedex (remboursement du timbre sur simple demande). Retrouvez les pronostics de la rédaction de JOYSTICK sur le 3615 JOYSTICK (1,27F/mn). La date limite de participation est fixée au 30 septembre 1996, le cachet de la poste faisant foi. Ubi Soft joystick MICROPROSE LE MAGAZINE DES JEUX VIDEO Seriesly Fun Software " "En bref DÉVELOPPEUR ID SOFTWARE ETATS-UNIS EDITEUR GT INTERACTIVE N TEXTES ANGLAIS, 8 JOUEURS CONFIG MINI 486 DX2-66 8 MO RAM, WINDOWS 95 2.DÉVELOPPEUR ATLANTEAN INTERACTIVE EDITEUR ATLANTEAN INTERACTIVE ETATS-UNIS CONFIG MINI 486 DX2 66 Final Doom Cat Fight Action tous joueurs PC CD Rom oom n'est pas mort, du moins c'est ce que penD001 sent les gens d'Id Software. Final Doom est la version Windows 95 de la bête, ce qui a pour principal avantage de pouvoir éclater du stremon en SVGA. et surtout de pouvoir se connecter en IPX sans se prendre la tête. De plus, le moteur a été accéléré, ce qui, sur un Pentium correct, vous donnera une aniBADER mation en 640 x 480 pratiquement fluide. Cette nouvelle édition comporte 64 niveaux tirés des WAD Plutonium et TNT, mais il faut bien reconnaître que la surprise n'est plus au rendez-vous. Idéal pour les nostalgiques ou pour les employés de la Sécu. Fishbone Baston débutants PC CD Rom sous Windows at Fight est une pauvre copie de Mortal Kombat avec des gonzesses censées êtres supersexy en ninjas de la mort. Mais non, ce sont toutes des thons, peut-être même des mérous des profondeurs, mais faudrait les voir à poil pour se prononcer avec certitude. Pour gagner, maintenez enfoncée la touche \"Q\" : elle déclenche en boucle votre pouvoir spécial. Voilà.  vous les high-scores. Monsieur pomme de terre TECHN 7550 DESIGN INTERET 15 DESIGN INTERET DÉVELOPPEUR LUCAS ART, ETATS-UNIS EDITEUR LUCAS ART CONFIG MINI 386/33 WIN95, WIN3.1 TEXTES ET VOIX FRANÇAIS NBRE DE JOUEURS 1 DÉVELOPPEUR INTERACTIVE MAGIC EDITEUR FUNSOFT TEXTES ET VOIX FRANÇAIS ENBRE DE JOUEURS 1 I CONFIG MINI486/66DX Daley Thompson's World Classe Decathl Indiana Jones and his Desktop Adventure Simulation de sport tous joueurs PC CD Rom ale métier sportif. On se gâche la jeunesse à s'entraîner. on se déforme le corps, on se gave de drogues qui n'ont même pas d'effets rigolos. Bref, c'est une horreur. Tout ça pour finir aigri, prof de tennis ou gérant d'une boutique Go Sport. Les plus chanceux vendent leur nom à des jeux vidéo pour payer le sport-étude à leurs enfants. Pauvres mômes ! Je ne sais pas si Daley Thompson a vu le jeu sur lequel sa tronche est imprimée, mais j'espère au moins que ça lui a rapporté beaucoup de sous. Dix épreuves normal, c'est le Decathlon. Toutes les épreuves sont molles. Unique interaction, cliquer de temps en temps, pour sauter, bomber le torse, courir. Pas de \"tapoti\" frénétique sur le clavier. Juste un petit clic de temps en temps. Pourtant le jeu est joli à regarder, mais gluant au touché. Monsieur pomme de terre Jeu d'aventure de bureau occasionnels disquette ucasArt voulait proposer une alternative aux e habituels jeux de daubes livrés avec les divers Operating systems. Le but avoué : pouvoir se détendre avec des mini-scénarios d'une demiheure entre deux parties d'Excel. En fait d'aventures, nous avons droit à un ersatz, de Ali Baba. sorti il y a 15 ans sur Apple 2. Des énigmes inintéressantes et lourdingues (voler statue de jade, la remettre à Paulo qui vous donne une couronne, la remettre à votre vieux pote Marcus à la sexualité indéterminée, qui vous demandera de la rendre au Roi des poulpes...), et ainsi de suite. Il vous faudra faire courir le petit Indy (souffre-douleur de son LEP d'Archéologie) d'un bout à l'autre du terrain, car à chaque énigme résolue, im curieux hasard fait que la suivante se trouve dans la case la plus éloignée. Quant à la qualité du design, on regrette que ILM se soit totalement désintéressé des effets spéciaux, ainsi que l'absence d'une bandeson en THX. Bob Arctor 'NH53 DESGN INTERET TECHN DESIGN. INTERET CONFIG MINI PENTIUM 75, SOUS DÉVELOPPEUR BYRON PREISS MULTIMÉDIA EDITEUR CIC WINDOWS TEXTES VOIX ANGLAIS IN NBRE DE JOUEURS 1 DÉVELOPPEUR INTERPLAY USA EDITEUR MACPLAY 3 CONFIG MIN POWERPC 601 25 MO DE DISQUE DUR. 10 MO DE RAM (24 MO CONSEILLÉS). CD 2X. 13\" EN 256C. OPTIMISÉ POWERMAC. Chroniques Martiennes Descent II Aventure passionnés PC CD Rom Arcade tous joueurs Mac CD Chroniques martiennes » (le bouquin) est un chef-d'oeuvre, et je ne permets pas qu'on nous inflige pareille multi-chose insultante pour la mémoire de Ray Bradbury (l'auteur du bouquin). C'est une aventure. Ça me rappelle du mauvais Apple II. la vidéo en plus. Et ils en abusent (Byron..., etc.), des vidéos. C'est très lent. mal programmé. laid, pompeux, l'ergonomie est hérétique, et puis c'est buggé aussi. Oui, tout ça. Unique point positif, anecdotique : la musique est très réussie, Monsieur pomme de terre I sommaire de ce second épisode, quelques vidéos, de nouvelles armes (dont des missiles guidés), de nouveaux robots ennemis à l'intelligence améliorée (par exemple, ils vous attaqueront par derrière ou se cacheront après vous avoir tiré dessus), des guide-bots qui chercheront pour vous les clés ou l'ordinateur central, un afterburner pour aller encore plus vite, quelques nouvelles textures, des options réseau, musiques et bien sûr 30 nouveaux niveaux. Pas grand-chose d'exceptionnel donc, si ce n'est un moteur de jeu un peu plus rapide. DDR me TECHN 10 \"NSSO 20 INTERET 30 TECHN. Il 90 'NSS30 75 INTERET 80 120. JOYSTICK 74 " "CADEAU EXCLUSIF DÉCOREZ VOS MEMORY CARDS GRACE A JOYPAD I UNE PLANCHE EXCLUSIVE D'AUTOCOLLANTS POUR Memory Cards Playstation et Saturn Tekken 2 Namco Dragon Ball Z Bandei t blevet en Wipeout 2097 Psygnosis Blazing Dragons Crystal Dynamics Athlete Kings o Sega le mag des consoles PLANCHE N°1 Dypad OSTER GEANT Time Commando Gunsmith Cats le mag des consoles Une rentrée explosive! N056  32 FRANCS SEP Cadeau ! Saturn PlayStation Des autocollants pour vos Memory Cards 2 E 1996  LA NINTENDO 64, la console de jeu plus puisssante qu'un Pentium  MARIO, le meilleur jeu vidéo au monde  et les versions Playstation de Return Fire, Time Commando et du nouveau Toshinden Final Fantasy VII explose sur PlayStation BASTON La Nintendo 64 détrônera-t-ellel la PlayStation 2 14 PAGES pour tout savoir Les dernières news japonaises TOBAL N°I La rentrée coup de poing 18 nouveautés sur le grill! Le tip ultime pour jouer avec le père de in T 4161 -55-32,00 F Joypad, le mag de toutes les consoles, chaque mois en librairie 32 f Concours En direct du Janom Gagnez des T-Shirts jeux vidéo inédits en France : Vina Figbe, Concours Vampire, Street Figbuto J'ai Lu Manga JOYPAD N°56.32 FRANCS. BELGIQUE 200 FB SUISSE 9 FS . CANADA 7.95 $. PORTUGAL CONT 1000 ESC. ANTILLES-REUNION-GUYANE 45 F Gagnez une PlayStation et 100 City Honter sur le 38 15 Joypad " " Voici la soluce de Ripper, comme l'indique fort exactement son titre d'ailleurs. Bon, on ne va pas épiloguer cent sept ans, c'est une soluce. Remarque: dans cette solution, tous les combats et énigmes sont résolus au niveau Medium. Certains codes changent suivant le niveau de difficulté. Prologue Parlez à Magnotta et Karl. Ensuite regardez l'ordinateur. Regardez la tasse cassée et scannez-la. Utilisez votre PEC et remettez les morceaux de tasse. Quand vous aurez fini, vous pourrez lire sur la tasse: SALISBURY Acte 1 Ter coup: 1, 3, 6 2e coup: 3 et 6 éteints, 4 enclenché. Prenez l'ampoule. Police: Parlez à Brannon, puis rendez-vous dans le bureau de Magnotta. Scannez les deux rapports sur son bureau et lisez-les. Quand Magnotta arrive, parlez-lui. Allez dans le bureau des pièces à conviction, parlez au type. Pour obtenir de voir les objets, parlez-lui de autoritaire. Dans la boîte, il manque le PEC de Catherine. Retournez parler à Magnotta. Caisse enregistreuse: En montant les escaliers, vous remarquez une plaque. Il y a un chiffre sur le bas de cette plaque: 2 X 255127,5. Faites le calcul (510 255). les chiffres qui apparaissent sur la caisse enregistreuse doivent être 5 10 25 5. L'ordre des boutons Salle de rédaction: Parlez à Ben. Cyberspace: Allez au puits de Falconetti. Code: CIRCUS MAXIMUS. Parlez à Falconetti. Parlez-lui de POWELL. Vous serez plongé dans un jeu de tir. Pour réussir, vous devez faire plus de 30 000 points. Les bons personnages sont souvent sombres, les mauvais sont squelettiques et armés. Leurs places sont toujours les mêmes, vous devriez donc passer cette épreuve au bout de quelques essais. Centre Tribeca: Parlez à la réceptionniste. Montez et parlez au Dr Burton et au Dr Cable. Regardez l'hologramme et la photo de l'éventreur. Descendez à la morgue et parlez à Farley. Regardez les 3 corps. Salle de rédaction: Parlez à Ben Drodds. Lisez le mot de Catherine et regardez son carnet d'adresse. Utilisez l'ordinateur et téléinfiltrez-vous. Cyberspace: Lisez le Virtual Herald. Allez à la bibliothèque, prenez la liste de call-numbers. Parlez à la libraire. Le call-number de R-Stein est : HC2021R. Appartement de Catherine: Regardez : l'inscription sur la canne, la carte d'anniversaire, la carte des constellations. Catherine est née en février, donc elle est du signe des Poissons. Avec les cristaux, vous devez reconstituer la constellation des Poissons (vue sur l'affiche). Voilà l'emplacement des cristaux : Ligne Colonne Acte 2 ovanown est 2 3 4 2. Prenez l'ampoule. Horloge: Dans la chambre des deux frères. Sur le meuble entre les deux lits se trouve une Horloge cassée. Elle indique 2h35. En bas, chaque horloge symbolise un pays. Pyramide: Égypte. Coucou: Allemagne. Réveil: USA. Regardez le poster à côté, utilisez les fuseaux horaires, en partant de 2h35 pour les USA (à New York). Et vous obtiendrez: USA: 14h35, Allemagne: 8h35, Égypte: 9h35 PM. Prenez l'ampoule. Utilisez les trois ampoules sur la table aux ampoules près de Wofford, et appuyez sur l'interrupteur. Sur l'écran, vous lisez VULCAN. Passez dans le cyberspace avec l'ordinateur de Wofford. Cyberspace: Allez au puits de Catherine. Code: HOROSCOPE. Détruisez le torse égyptien et prenez le journal. Pour ceux qui n'aiment pas les jeux de tir, tapez ARCADE au début du combat. Prenez le journal. Allez au puits de Wofford. Code: VULCAN. Regardez la maquette. Sortez du cyberspace. Café du champ: Parlez à Gambit Nelson et au barman. Commandez une bière. Planque d'Eddie le faucon: Parlez à Twiy. Pour qu'il vous réponde, fâchez-vous. Centre Tribeca: Parlez à la réceptionniste. Montez. Parlez au docteur Burton et à Eddie. Vous avez besoin de plus d'informations concernant l'éventreur. Descendez à la morgue et parlez à Bob. Station de police: Parlez à Brannon. Magnotta arrive et pose sa carte magnétique. Prenez-la. Allez à la salle d'interrogation et regardez Magnotta avec 2 suspects différents. Allez à la salle des archives et utilisez la carte de Magnotta sur la fente. Lisez le dossier. Appartement de Catherine: Regardez le livre touché par la lumière. Au-dessus, un mot reste lisible: SCORPION. (Au niveau facile le mot de passe est TUEUR; en mode difficile c'est CIGARE). C'est le code de décryptage du journal. Lisez-le. Pour ouvrir le livre, étudiez bien le 3e paragraphe du journal. Le code est (en partant du haut) 1 5 5 3 6 2. Prenez le disque et utilisez-le sur l'ordinateur de Catherine. Une équation Regardez le livre frappé par la lumière. Tabac de Soap: Parlez à Soap. En partant, à droite, regardez le livre d'informatique et scannez-le. Demeure des Wafford: Parlez à Covington Wofford. Il y a 3 énigmes à résoudre dans la maison. Bille dans le labyrinthe: La bille doit arriver en bas à droite. Les boutons et 4 doivent être enclenchés. 122  JOYSTICK 74 " "le carnet d'adresses électronique de Catherine: 18 56 21. apparaît. 46 X 27 7 iny = 5. Salle de rédaction: Il y a une calculatrice sur le bureau de Catherine. Entrez l'équation comme ceci: 46 \"au carré» | 7 iny = 5. Prenez les taupes. Station de police: Mettez une taupe dans les cigares de Magnotta, sur son bureau. Centre Tribeca: Parlez à la réceptionniste. Prenez la carte à sa gauche. Allez à la porte fermée au même étage que la salle de réanimation. Utilisez la carte. Dans le bureau, allez vers le crâne. Prenez un cil et remplacez-le par la 2e taupe. Regardez le livre et scannez les feuilles sur son bureau. Gymnase: Parlez à la réceptionniste. Regardez les adresses et parlez au Dr Burton. Université: Parlez au Prof Bech. Allez voir le panneau. Vous devez remettre les feuilles en ordre. Chacune d'entre elles contient d'une façon ou d'une autre un numéro. L'ordre des feuilles est 4 50 14 42 86. La phrase est: \"WEB RUNNERS, the new address at a former warehouse converted to a loft apartment on Grammercy Street all this month». Entrepôt: Parlez à la fille, regardez les photos. Le code pour rentrer est le même que les feuilles: 4 50 14 42 86. obtenir quelque chose de lui, les trois boutons glissants doivent être placés ainsi: | environ 1/4 vers le bas 2 environ 3/4 vers le bas 3 environ 1/2 vers le bas Si le singe a mal ou vous dit: \"hunger, pain..\", vous n'êtes pas bon. Il doit dire: «she can kill others like me without touching them in cyberspace». Regardez à nouveau le journal de Catherine. Cyberspace: Allez au puits secret d'Eddie. Code: LEATHERAPRON. Résolvez le puzzle. Regardez les feuilles sur le bureau. Gymnase: Parlez au Dr Burton. Police: Parlez à Magnotta. Centre Tribeca: Allez voir Catherine. Infiltrez-vous et parlez-lui. Regardez la photo du tueur et parlez à Cable. Farley va vous envoyer un message. du champ. Acte 3 Cyberspace: Allez au puits de Cain. Code: DIGITAL EDEN (pour pouvoir accéder à ce puits, il faut parler à z au puits d'Isis. Code: PSY BARD. Glace: Vous pouvez sélectionner 26 caractères. Le vautour est le A. A. Partez de là, suivez l'ordre de l'alphabet. Décryptez la tablette. La phrase est: SHELTER NOOSE MOUTH QUAIL FOLDED CLOTH. Le mot obtenu grâce à cette phrase est HORUS. Armel: Code: PEGASUS. Le jeu d'échecs est particulier. Vous devrez essayer plusieurs fois avant de gagner. Vous disposez de: 3 lutins, 2 chevaliers, I roi. Si un lutin en tue un autre, il grossit et peut alors attaquer les chevaliers adverses. Vos 2 chevaliers sont inactifs tant que vos chevaliers sont en jeu. Essayez de conserver vos chevaliers. Utilisez-les sur le roi adverse. Protégez votre roi. Au Ter coup, déplacez votre roi sur la gauche, pour obliger l'ordinateur à avancer. Si après des centaines d'essais vous n'avez toujours pas réussi, tapez :\" ASPIRIN» pendant le jeu. Arme2: Code: ORESTES. Combat: visez l'ail bleu. Arme3: Code: ODYSSEUS. Combat: visez l'ail rouge. Allez au puits de Berman. Code: BERMANY Glace: Vous devez avoir 3 code-barres identiques retournés en même temps. Regardez les feuilles. Retournez au puits de Cain et parlez-lui. Allez au puits antiviral. Code: EXTERMINATOR. Glace: Vous devez aller sur la tête de mort pour recevoir le programme anti-viral. Vous avez quatre mouvements: G = gauche, D = droite, A = avancer et R = reculer. L'ordre des mouvements est: G A G A A G A-D-D-A-R-A-D-G D-A-A Police: Parlez à Brannon. Café Duchamp: Parlez à Gambit et à Hamam. Cyberspace: Allez au puits Warp. Code: WARP. Regardez les records du jeu de Jack l'éventreur. Salle de rédaction: Parlez à Ben. Scannez l'éditeur audiovisuel et analysez la photo. Planque d'Eddie le faucon: Parlez à Falconetti. Vous recevrez un message de Cable. Allez le voir au centre Tribeca. Salle de rédaction: Parlez à Ben. Cyberspace: Allez au puits des explorateurs du réseau. Code: ANACHRONY STATION. Pour le puzzle, il va falloir vous débrouiller ou taper «ZZTOP». Regardez les écrans. Vous allez recevoir un message de Stéphanie Jordan en vous déconnectant. Allez à l'entrepôt, observez. II Appartement de Magnotta: Regardez à gauche de la porte. Vous voyez un circuit à 6 chiffres. Divisez chaque chiffre par 4. Vous aurez ainsi la combinaison pour rentrer (elle change à chaque fois). Entrez et scannez le journal de Catherine. Cyberspace: Allez au puits de Falconetti. Regardez le livre à gauche. Vous devez arranger les 14 titres afin qu'ils correspondent aux paroles de l'éventreur. N'OUBLIEZ PAS DE SAUVER AVANT DE VOUS CONNECTER ! Whitechapel: Ecoutez les paroles de la chanson et placez des cartes dans l'ordre donné par les paroles: saisons, peur, moisson, vent, soleil, pluie. Pour tuer l'éventreur, faites appel à votre intuition. La solution est différente à chaque fois. Bonne chance ! manque une photo. Gymnase:Parlez au Dr Burton. Planque d'Eddie le faucon:Parlez à Falconetti. Police: Parlez à Brannon et Magnotta. Centre Tribeca: Allez à la morgue. Parlez à Bob. Pour réparer l'ordinateur, utilisez le manuel de chez Soap. Dans l'ordre où sont rangées les pièces au départ, donnez leur une lettre de A à P. Les emplacements sont: Ligne 1: K, D Ligne 2: E, H, M, P, F Ligne 3: A, J, G, O, N Ligne 4:1, L Ligne 5: B, C Vous vous trouverez devant une porte à serrure vocale. Regardez les notes de Catherine. Allez voir SOAP. Allez à la bibliothèque virtuelle. Parlez à la bibliothécaire. Allez voir le Dr Burton au gymnase et faites-la parler. Les mots à utiliser pour ouvrir la porte sont \"this is Dr Burton. Open up». Utilisez cette phrase devant la serrure vocale. Labo secret: Regardez le corps de Stéphanie fordan. Regardez le petit film puis allez vers le singe. Pour 'I keep hearing.» = home repair «I have longed...» = Auto racing \" That take...» = Epileptic \" I'm down on...» = Neo new age \" Grand work...» = Earn thousand \"I gave the lady...» = Duchess «How can they..» = Fly fishing \" I love my work.» = Phoenix « You will soon hear...» = Role playing \" I saved some...» = Hemorraging \" Red Ink...\" = Deficit « The next job...» = Van Gogh \" I keep this letter.» = Keeping sharp \" Good luck.\" = Rabbits foot Solution par Nicolas MITTON. Écoutez l'échantillon sonore en sortant du cyberspace. Centre Tribeca: Parlez à Cable. Quelles dates rentrer ? Entrez dans l'ordinateur toutes les dates que vous trouverez sur les premières pages du Virtual Herald. Reparlez à Cable. Allez parler à Catherine. Banque:Le code pour ouvrir le coffre est caché dans 123  JOYSTICK 74 " "O, jole ! Toute publication est rémunérée. Un CRACK vous rap portara 50 F et une SOLUCE complète 300 F Profitons-en pour rappeler quelques détails : mettez toujours votre adresse complèta sur la feuille comportant l'astuce, la solution. Et tant que vous y êtes, ajoutez le type da machine concernée, si le jeu est sur disquette, CD, Rom, s'il s'agit d'une version française, d'une ver sion démo, etc. C'est peut-être du travail en plus, mais vous serez bien contants de retrouver toutes ces belles Informations. quand vous taperez quelques codes, as votre tour. EUX.. PC Clvilization 2 CD Patchs fonctionnant sur toutes les versions de jeu existant à ce jour VF 1.11. Avant toute modification, veuillez faire une sauvegarde de vos fichiers. Voici toutes les adresses correspondant à l'argent pour les 21 civilisations constituant le jeu. Cette astuce cvous permet de modifier vos fonds, sans faire appel à la foncition Triche\" qui modifie votre score en conséquence. Après avoir modifié votre sauvegarde (écrire FFFF à l'endroit choisi), vous aurez 65535 en argent pendant le tour en cours. Après, quoi qu'il arrive, vos fonds retombent à 30000, qui est apparemment le maximum. PC Need for Speed CD Saviez-vous qu'il y a un circuit caché ? Eh bien, c'est Lost Vegas. Voici un patch pour y parvenir. Suivez bien mes instructions: Sauvegardez un jeu en mode \"tournament». Éditez le fichier de sauvegarde que vous trouverez dans le répertoire NFS\\GAMEDATA\\SAVEGAME. Rendez-vous au secteur 1. Localisez la séquence suivante, à l'offset 304 : loffset 03041 5A 00 20 00 43 00 48 00 00 00 00 00 00 00 00 00 (offset 03201 00 00 00 00 Modifiez-la ainsi : loffset 03041 54 00 20 00 43 00 48 00 01 00 01 00 01 00 01 00 loffset 03201 01 00 01 00 Rechargez le jeu. Vous serez classé \"premier\" à tous les circuits. Sélectionnez n'importe quel circuit, et jouez. Quittez la course, et le circuit Lost Vegas apparaîtra dans la liste des circuits. Olivier Au début d'une partie, construisez deux villes. La première sera le centre de construction des Merveilles indispensables (Pyramides, Grande bibliothèque, Atelier de Léonard, etc.) et l'autre formera sans cesse des colons afin de répandre les couleurs de sa partie sur tous les continents colonisables. Lorsque vous aurez suffisamment de villes, n'oubliez pas d'irriguer, de construire des routes. Quand les recherches appropriées auront été effectuées, construisez des lignes de chemin de fer et améliorez les terres agricoles (n'oubliez pas que vous ne profiterez uniquement de cette dernière amélioration, que si vous élevez des supermarchés dans vos villes). En outre, la commande «K» du clavier est bien utile, dans le sens qu'elle force les colons à s'auto-occuper des tâches de jardinage, Michael F. loffence CAME OUS toode ADRESSE (hexa) Romains, Russes, Celtes OE4E Babyloniens, Zoulous, Japonais 13C2 Allemands, Français, Vikings 1936 Égyptiens, Aztèques, Espagnols 1EAA Américains, Chinois, Persans 241E Grecs, Anglais, Carthaginois 2992 Indiens, Mongols, Sioux 2F06 OFFSET (Dec) 3662 5058 6454 7850 9246 10642 12038 PC Cyril Cyberpunk CD Patchs pour la version 0.51 Shareware: Editez le fichier de sauvegarde SAVEGAME.000 et modifiez dans le secteur aux adresses suivantes en hexa : adresses écrire Fonctions 16 Pour ceux qui ont choisi «personnaliser», recherchez 32 (50 en hexadécimal) en début de partie avant d'avoir de l'argent, sinon recherchez la valeur de votre argent en hexadécimal dans votre sauvegarde. Xavier D. 24 7F 127 vies 127 mines 127 bombes 25 PC Aliens Il arrive que les personnages aient faim. Il existe un truc pour ne pas vous encombrer de boustifaille dans votre inventaire. Prenez simplement un poulet ou une pizza, n'importe quoi de comestible. Faites-le manger à l'un de vos personnages en faisant glisser la nourriture sur le visage de son possesseur. Immédiatement après, passez le curseur de la souris sur le visage d'un autre personnage. Attention, il faut que ce dernier ait une place libre dans son inventaire. Il recevra alors la denrée en question, et vous pourrez réutiliser le mets autant de fois que vous le voulez. Damien Attention, une valeur supérieure à 7F déclenche Game Over en fin de tableau et ne donne plus accès aux tableaux suivants. André D. PC Wipe Out PC Caesar 2 CD Salut à tous ceux qui essayent de gagner dans ce fantastique jeu ! Il faut dire qu'il est assez facile de gagner, quand on va dans sa sauvegarde au secteur relatif 405 et qu'on met à l'octet 148, FFFF pour avoir 65535 plébéiens. C'est pareil si on met aux octets 100, 108, 116,124, 132 et 140 la valeur FFFF, cela vous donnera 65535 pour combattre le feu, les voies publiques, l'eau, les murs, les travaux et modifiera aussi la force de l'armée. Bon jeu et bonne triche romaine ! Nicolas Tapez X'APDGHOST sur la page de présentation du jeu. Ainsi, vous pourrez jouer avec un vaisseau en forme de X-Wing ! Damien PC Offensive CD Voici les codes permettant d'accéder aux 20 missions de l'Offensive du côté des Alliés : PC Transport CD Tycoon Deluxe Vous avez sûrement remarqué que, pour les bateaux, il y a une limite de longueur entre deux quais. Pour la dépasser, il suffit d'ajouter des escales dans le trajet du bateau, puis de les supprimer. Emmanuel A. USNF CD Comment avoir 50 missions jouables avec la démo de USNF pour PC sans bidouille et autres trucs balèzes à faire ? C'est très simple, je vais vous décrire la méthode à suivre : Primo : dans le menu principal, choisir «CREATE A PRO MISSION> Secundo : dans le menu «FILE» choisir «LOAD A MISSION> après avoir sélectionné l'une des 50 missions proposées (EXTRA 01, EXTRA 02 etc.) Ensuite, appuyer sur OK et sur CANCEL, jusqu'à revenir à l'écran principal Choisir l'option «RELOAD A MISSION» C'est fini !!!! Jean-Pierre , UHFNE (Pegassus bridge] FBGBA (St mère l'église) CHRJN (Swor beach) JQHEX (Omaha beach) NTIDC (Caen) MUKNN (Verries bridge) UNGHP (Mortain) ADMKE (Good wood) OGOAB (St lo] IBWDE (Falaise) BHADE (Arhem) LOREI (Groesbeckli SAGUE (Nijmegen) BCUJI (Malmedy) HCGKE (Stoumont) LDKIE (Bastognes) BHSDE. (Trier) NBGSR (Wessel) DATJU: (Remagen). IOGPB (Essen) PC Abuse CD Voici quelques patchs pour la version shareware d'Abuse. Pour récupérer les armes et les munitions il faut modifier le fichier de sauvegarde SAVE0001.SPE situé dans le répertoire ABUSEV. Mais ATTENTION !, les fichiers changent de taille suivant le niveau de jeu et suivant la difficulté. Il faut donc rechercher les mots clés» avec un éditeur et modifier les octets précédents ces mots-clés. Recherchez Albert et modifiez les octets précédents comme suit : Civilization 2 PC Voici quelques astuces pour Civilization 2, version CD française 1.11: Lorsque vous désirez déplacer rapidement une unité, et que vous vous trouvez à proximité d'une ville alliée, approchez votre unité de ladite ville et attendez d'être expulsé dans votre ville la plus proche. Si vous placez une unité de diplomate ou d'espion dans vos villes, cela empêche toute tentative de sabotage ou de vol de progrès de la part des ennemis. Quand vous possédez beaucoup de villes soigneusement développées, possédant un marché, une banque et la Bourse, et que vous avez acquis les recherches pour la capitalisation (Société), augmentez vos impôts au maximum, choisissez le communisme comme gouvernement et prenez l'option «capitalisation dans le menu «construction de toutes vos villes. Ainsi, vous amasserez beaucoup d'argent, très utile au moment des conflits... PC Actua Soccer CD Pour voir le «Making of» de ce superbe jeu de foot (certes très buggé): -appuyez sur la touche «Tab» (à gauche de A et sous le petit 2) dans le menu principal celui où on voit un joueur jongler. avec le ballon e Ensuite, pendant le jeu, appuyez sur cette même touche et vous verrez alors apparaître en bas à gauche de l'écran, le terrain en miniature avec la position de tous les joueurs Xavier D. 02 04 00 00 00 E7 03 00 00 E7 03 00 00 E7 03 00 00 E7 03 00 00 07 41 6C 62 1 + Alb | Arme 1 Arme 2 Arme 3 Arme 4 L E7 03 => 999 munitions 02 => active les armes PC CD FIFA Soccer 96 Nike Voici de quoi devenir un vrai PRO à FIFA 96 et marquer des buts spectaculaires André D. 124  JOYSTICK 74 " "quand une autre arme est sélectionnée. Il suffit donc de laisser Ctrl et # appuyés avec le «Mighty Foot» sélectionné, pour que Duke enchaîne les coups sur ses ennemis avec la méthode Chun-Li ! Yeah, Piece of Cake! Muad'Dib, le RPG Master CRACK! Little Divil PC  l'intérieur de son répertoire, lancez le jeu pars DIVIL KMCINPOCKET: vous pourrez passer d'un niveau à l'autre avec «F1». Divil Nicole : vous pouvez traverser les murs avec «Shift P Divil Meaning : vous pouvez récupérer toute l'énergie avec «Shift T». Divil Donkey : vous pouvez amasser les trésors avec la touche «T». Divil Grumpy : vous pouvez démultiplier les clefs avec la touche «K» Fabien toutes veceShit passer true». Voilà ! le meurtre est résolu et vous pouvez maintenant aller tuer la reine et poursuivre cette fabuleuse aventure. PC Doom Pour avoir un complément du super Doom du mois d'avril.\" voici ce quil faut faire, Je rappelle pour les malheureux qui ne possèdent pas le numéro d'avril, qu'il faut se munir d'un éditeur de secteur pour faire la bidouille et copier DOOM.EXE sur DOOM.XXX au cas où ça ne marcherait pas Ronan D. PO Descent 2 Fr Voici quelques codes à taper pendant une partie, dans un coin tranquille de préférence : Alors voilà, pour transformer vos projectiles en barils explosifs :Nouvelle valeur: 1) Lorsque vous avez un corner à votre avantage, placez le point, le viseur sur le point de penalty et appuyez sur le bouton des tacles (CTRL sur le clavier) et laissez vos joueurs marquer le but, tout seuls de la tête. Il rentrera en lucarne dans 90 % des cas! 2) Quand vous obtenez un coup franc, sortie, corner, dégagement.. Laissez appuyé votre doigt sur le bouton des shoots (ESPACE sur le clavier), et vous verrez s'afficher à l'écran une possibilité d'action (passe ou shoot) que votre joueur peut effectuer. Pour que le joueur effectue cette action, appuyez deux fois sur la barre d'espacement. 3) Pour marquer des buts en feintant le gardien, rien de plus facile. Il y a moyen, après un shoot, de modifier la trajectoire du ballon grâce aux touches directionnelles. 4) Pour marquer à tous les coups, après avoir passé la défense, zigzaguez devant le gardien et shootez. Il ne saura jamais rattraper la balle !! Dino C HOVESTBOB ROCKRGRL Valeur initiale 40 0 0 Armes Carte complète Changer de level Nouveaux robots 017 HELPVISHNU 31.03 Adresses 8B9FC -8B9FD 8B9FD 8BADO SBA01 8BA28 8BA29 8BA29 8B440 8BA41: 8BA4C 88A4D 8BAGE 888888888 Storm Patchs pour la Version démo de ce superbe jeu aquatique. Editer le fichier de sauvegarde STORM.SOO et modifier dans le sec teun 8 aux adresses suivantes en hexa tique. 00 08 : PC adresses écrire Fonctions Apache CD Salut les joystickiens, voici un cheat code pour le superbe Apache. Pour être INVINCIBLE et avoir des armes à l'INFINI, il suffit de rentrer le nom «MONTY BARRYMORE» en début de mission, Virgile B. BBS OC BD BF BE C1 EF FF FE FF FF FF Arme 1 Laser Arme 2 Boules Arme 3. Mines Arme 4 Torpilles Arme 5 Boules explosives Pour les petits copains des Cyber-Démons, la bidouille suivante transformera les boules de feu des Imps en roquettes : 8B7EC .50 8B7F8 88818 7302 8B820 88826 8B82A 88834 88834 0 3 3A 0.000 is 14 CD o per nne 65535 munitions à chaque arme. Bonjour les dégâts André D. S André D. dans commare ce tips ensuite : Allez, une petite dernière, si les ennemis sont trop faciles à viander, faites-les voler! PC Ascendancy PC Command and Co Conquer Covert Operations! Il y a 5 missions cachées dans Command and Conquer Covert Operations». Pour mettre en @uvre ce tips, il faut que l'extension Covert Operations soit chargée. Ensuite, démarrer le jeu avec DOS. Faire CD.C&C, puis lancer le jeu par C&C_funpark. Choisissez la nouvelle campagne dans le meno, et c'est parti ! Vous aurez à combattre des dino saures, vélociraptors, et autres tyrannosaures Rex, Bon amusement ! Les deux premières missions sont assez faciles. La troi sième l'est déjà beaucoup moins. Rester dans le fond de la carte à gauche et attirer les bêtes semble un bon moyen d'en finir. La quatrième est very hard. La seule façon d'en finir : 3 groupes de: 3 hélicos (ou plus) et entourer votre campement de barbelés, les monstres ne s'y frottent pas. La dernière mission est dépourvue de «bêtés) et assez simple faites des ingénieurs et prenez les bâtiments au nord. Voilà, bonne chasse et que la force de Spielberg soit avec vous ! RIF C D En ce qui concerne les fouilles xéno archéologiques, si vous tombez sur une technologie inutile ou qui ne vous vous88475 plaise pas, sauvez un jour avant et re-chargez la partie jusqu'à ce que 8B4CD vous découvriez une technologie qui vous plaise (ça change à chaque 88525 fois). 8857D Deathand 8B505 8B5DDU 8B5DD 888888 Conquest of the New World C Si vous finissez Doom en mode ULTRA-VIOLENCE avec tout ça (sans IDDAD/DKFAT.), vous gagnez votre brevet de Space Marine. Kenobi Space Marine PC Flight Unlimited Voici des astuces pour la VF de Conquest of The New World: Construire une taverne, puis faire des explorateurs... Quand vous ne pouvez plus en créer (77), il suffit de sélectionner et désectionner. détruire pour en créer de nouveaux. Si Lors des combats, combiner les unités (cavalier + infanterie canon) et rajouter une charge de cavalerie. Mortel ! Laissez derrière votre ligne de front des cavaliers et faites un roulement en les faisant charger Pour attaquer et vaincre une grosse ville ou un village indien, lancer 2 ou 3 leaders dans le même tour, car l'ennemi n'aura pas le temps de soigner ses blessés. Avec les indiens, et après la fédération (au moins 3 villages), vous pouvez construire vos villes sur un terrain avec une seule ressource, grâce au commerce avec les camps indiens (exemple : échanger: 18 nourritures contre 18 métaux), Si vous avez des difficultés pour prendre de l'altitude avec n'importe quel avion, appuyez sur la touche TABULATION une dizaine de fois environ. Comme ça, plus de problèmes de décollage. Merci qui ? Arnaud G Quake PC Dans la version shareware la plus récente de Quake, il n'y a pas 3 modes de jeu; 3 téléporteurs (Easy, Normal, Hard) : mais 4 (Nightmare). pour accéder au mode \"Nightmare\" Dans la salle des 3 modes, choisissez un des 3 modes proposés au départ Dans la salle des 4 mondes, choisissez le monde 4 llei bassin d'eau), vous vous retrouverez devant l'accès du monde 4, Entrée du monde 4. remarquez une structure en bois de chaque côté de la salle (un échafaudage en forme de U?). En haut de cette structure, (utilisez FLY: avec la console pour l'atteindre ou alors un peu d'adresse quand vous tombez dans la salle !) se trouve une niche, en fait un couloir menant à un téléporteun le fameux mode \"Nightmare\". Vous vous retrouvez dans la salle des 4 mondes (en Nightmare !!!) Choisissez le monde 1 pour la version shareware. Cela doit aussi être normalement valable pour la version commerciale... Attention, ça va saigner !!! Olivier PC Entomorph Astuces pour la version anglaise : vous avez du mal à résoudre le meurtre dans le nid des abeilles tueuses ? Pas de problèmes. Après avoir interrogé les trois serviteurs de la reine, présentez-vous devant le haut-parleur et répondez aux questions dans l'ordre suivant : *Cleopid», «Blornid's second statement is false», «Blornid's third statement is false», «Cleopid's third statement is PC Duke Nukem 3D Une technique vraiment simple permet, sans tricher, ni trafiquer USER.CON de doubler la puissance du Mighty Foot (coup de ranger). En effet, quand il est sélectionné larme n 1), Duke frappe du pied droit. Mais le coup de pied rapide (touche #, entre le & et TAB) permet à Duke de donner un coup de pied gauche 125. JOYSTICK 74 " " EN Crashé sans GPS sur Beta Pictoris, errant dans les sombres dédales d'un temple aztèque, le cerveau spongifié par l'énigme qui tue, maltraité par le Boss des monstres gardant la sortie du donjon, tu désespères... tu crains pour ta vie. Heureusement, il y a une super-chouette bande de copains, toujours prêts à donner un coup de main. Et c'est par «En détresse» qu'on peut les contacter. Et comme en échange, un coup de un coup de pouce... Faudrait pas hésiter à répondre aux colles des camarades, hein ! Joystick, En détresse, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Questions Réponses objet inutile sur le présentoir et appuie sur le bouton sud pour ouvrir le mur nord. Tu n'as plus qu'à aller aux escaliers. Ta carte magique va réapparaître juste avant de monter au niveau 2. PC Eye of the Beholder 2 PC Cela fait près de six mois que je suis coincé au même endroit, dans la chambre de Darkmoon. Dans la pièce aux trois gemmes, rouge, vert et bleu et je ne sais pas quoi faire. Il y a une porte qui parle, que je n'arrive pas à ouvrir. Elle me dit de trouver les marques de Darkmoon (mais où ?) et comment ouvrir l'autre porte, car aucune clé ne va.  quoi servent les quatre «horns»? Réf.: N°7401, Joel S. PC Duke Nukem 3D Quelqu'un serait-il assez «cool» pour m'expliquer comment arriver à trouver tous les niveaux secrets de la version complète (V. 1.3) de Duke Nukem 3D ? Je crois qu'il en a plus d'un par histoire, et j'en ai juste trouvé 3, un par épisode de jeu. Existe-t-il un moyen d'aller dans l'espace comme on va sous l'eau (scaphandre ?), lorsqu'on est dans la station spatiale? Merci à tous ! XRéf.: N°7402, Jim Mulder Shadow Caster Réf.: N°6307, Mr Spock Au niveau 2, tu n'as pas besoin de respirer sous l'eau, il faut fuir les chauve-souris en nageant vite, aller tirer la chaîne, aller à l'est dans le couloir récupérer le crâne. Aller encore à l'est et mettre le crâne sur le squelette, puis le tuer. Aller vers le sud-ouest au travers de la porte secrète et récupérer la potion, l'épée, l'armure et la tête de statue, puis se téléporter dans le jardin du niveau 1. Dans le 4e niveau, tu dois placer les quatre têtes sur les statues décapitées pour être téléporté au 6e niveau. Si je me souviens bien, c'est au niveau 15 que se trouve l'obélisque de transformation en triton. Khappa PC Veil of Darkness Réf.: N°7103, Bloody Kairn Dans Veil of Darkness, la chevalière de Nikolae se trouve dans la partie bloquée par la porte verrouillée des catacombes d'Edouard. La clef se trouve dans la sacoche à côté du cadavre du violoniste dans l'une des chambres de la taverne, la tête coupée. Retournez dans les catacombes et ouvrez la porte verrouillée. A partir de là, continuez tout droit et arrivé au carrefour, prenez à gauche. Continuez tout droit et arrivé au deuxième carrefour prenez à droite, puis prenez à gauche. Continuez tout droit et au bout du couloir, prenez la porte en face de vous et tournez à gauche. Continuez tout droit jusqu'à arriver dans une pièce sans porte au bout. C'est dans cette pièce que se trouve la chevalière, posée par terre SOUS une sacoche. Pour la trompe, vous devez aller dans la forêt sombre. Si vous n'avez pas ce lieu, allez dans l'autre village» pour parler de Nathan (un des fils de Nikolae) à Constantin, l'historien. Lorsque vous êtes dans la forêt sombre (arme en main), allez vers le nord, puis cherchez et prenez le premier chemin à gauche. Continuez tout droit, et arrivé à la limite des arbres, prenez à gauche. Continuez tout droit, et à côté du squelette devrait se trouver la trompe. Bonne chance pour la suite ! Vincent, tueur de vampires Hand of Fate PC Réf.: N°7301, Xavier VB C'est normal que tu ne puisses pas passer le rat dans la grotte, d'entrée de jeu, vu que c'est tout un travail ! Pour y arriver, il va te falloir fabriquer la potion magique «Swampsnake». Tu dois déjà avoir trouvé des oignons et du «Gnarlybark», pas vrai ? Alors, une fois sorti de la caverne du rat, va vers le sud jusqu'à l'arbre «firefly». Après la séquence musicale, clique sur les couleurs bleu, orange, rouge, jaune, vert, violet, bleu clair, puis sors et rejoins Ferry. C'est le moment de se mettre à chercher les autres ingrédients. Va vers l'ouest au marais sombre et récupère la plume. Va au nord jusqu'aux environs de la hutte d'Herb et prends des «fireberries». Rentre dans la hutte et prend l'engrais, le «stool» et la flasque. Sors et va au sud puis à l'ouest aux marécages à sables mouvants. Pousse l'arbre et récupère la «skeleton key». Va à l'ouest au lagon. Regarde dans le trou de l'arbre et prends le chaudron. Utilise les oignons sur le crocodile et mets les larmes dans la flasque. Va au nord, aux fumeroles sulfureuses. Récupère une roche soufrée et met de l'eau chaude dans la flasque. Va libérer Marko en donnant de l'engrais à la plante, puis retourne au laboratoire. Prends la flasque. Mets les larmes, le «bark», la roche, l'oignon, le «stool» et l'eau chaude dans le chaudron. Tu n'as plus qu'à remplir la flasque avec la potion anti-rat et à retourner dans le tunnel pour l'utiliser sur le rongeur. Courage, y a encore de quoi faire ! Jim Mulder Frankenstein PC Bonjour, je suis bloqué dans le jeu Frankenstein, the monster. Je suis dans la salle des 3 cerveaux, mais je ne peux pas ouvrir la porte donnant à la ménagerie. Quelqu'un aurait-il la réponse ? Réf. : N°7404, Alain um Little Big Adventure Je suis bloqué dans ce superbe jeu. Voici mon problème : comment faire pour obtenir la clef rouge qui me permettrait de pénétrer dans le quartier général du Dr Funfrock se trouvant sur l'ile principale ? On me dit de me rendre sur l'île Proxima pour voir un faussaire, mais une fois que j'y suis, rien ne se passe. Aidez-moi, je craque !!! Réf.: N°7405, Gilbert PC Ravenloft Je n'arrive plus à avancer dans ce jeu. On me parle d'un portail. Le clerc me dit bien que nous allons le trouver. Mais de portail ou de pièce, point. Il n'y a qu'un couloir circulaire qui reboucle sur lui-même. Faut-il faire quelque chose de particulier dans le couloir ? Où se trouve ce damné portail ? Merci pour toute votre aide ! XRéf.: N°7406, Hélene Ultima 8 PC Je suis perdu dans ce jeu. Quand le nécromancien me demande d'aller chercher une brindille de bois et une cagoule de bourreau, j'ai beau chercher dans tout le monde de Pagan (enfin, je crois !), je ne les trouve pas; où sont-elles ? Chez Mythram, il me donne le sortilège de confusion, mais ensuite me dit que je ne suis pas prêt. Quand seraije prêt ? Ensuite, je ne trouve pas les clefs de: 1) la salle d'armes du palais de Mordea, 2) dans le palais de Mordea, au sous-sol où Devon le pêcheur a été enfermé, 3) une maison avec une chambre où il y a un coffre, une potion noire et une boîte à bijoux, 4) dans la grotte bloquée par des débris de bois, là où se trouvent deux portes fermées à clef. N'y a-t-il pas des codes pour ce jeu ? Comme pour récupérer une carte ou une arme plus puissante ? Comment faire pour avoir plus de pognon, d'obissières ou de noiraudes ? Réf.: N°7407, Adrien PC Lands of Lore Réf.: N°7207, Ak'shel Bacata Moi aussi, j'ai buté sur ton «léger petit problème». L'accès au 2e étage du château de Scottia est difficile et les monstres très résistants (les fantômes sont détruits par le Vaelan's cube). Et il faut sauver souvent la partie. A partir de l'entrée au 1er niveau, va à l'est, passe le corridor au nord et prends au nord. Ouvre les portes et inspecte les murs jusqu'à trouver la pièce avec deux boutons. L'un des boutons ouvre une niche contenant la statuette de cobra (serpent), prends-là. L'autre bouton ouvre la porte de la pièce. Reviens en arrière par le couloir orienté nord et cherche une pièce du côté est dotée de deux portes. Ferme la porte externe pour ouvrir la porte interne. Dans le centre de la pièce, clique sur la boule de cristal, puis prends le diamant dans ton inventaire pour le cliquer sur la boule. Voilà, tu as libéré Dawn. Normalement, tu vas découvrir, dans une pièce facile à trouver, un bouton activant un téléporteur. Ce téléporteur te mènera dans une partie pénible du château au sud-ouest. Ta carte va disparaître ! Marche tout droit à l'ouest en prenant la porte et sans t'occuper des interrupteurs. Un téléporteur invisible va t'envoyer en plein centre de la pièce. L'idée est ici de mettre des objets sur les déclencheurs au sol. Les quatre dalles aux coins de la salle doivent être lestées. Tu peux ainsi passer sur la trappe fermée et accéder au déclencheur suivant à lester également, etc., etc. En allant au sud-est, tu tomberas sur l'endroit où est cachéee la figurine de dragon. Trouve le bouton caché sur le mur est, pour ouvrir la niche au dragon sur le mur ouest. L'escalier menant au niveau 2 se trouve dans le passage secret, juste à l'ouest du couloir au dragon sur le mur sud de la pièce. Mets un Monkey Island Réf.: N°7302, ROMAIN Est-tu sûr qu'il s'agit de sang ? Si c'est à la crypte dans le cimetière de Scabb Island que tu te réfères, ce n'est pas du sang qu'il y a dans le cercueil à la note, mais les cendres d'un corps. Il te faudra le ramener à la vie avec une potion à piquer chez la diseuse de bonne aventure au fond du marais (utilise le cercueil !). Hélene The 7th Guest PC Réf.: N°7307, Quiquinou Dans la cuisine, il faut que tu écrives la phrase suivante avec tes boîtes de conserve : «Shy gypsy slyly spryly tryst by my crypt». Comme tu vois, même en disposant d'un anglais «terrible», c'est pas évident. Pour l'énigme de la chambre à l'échiquier avec les fous à déplacer, tu dois inverser la position de tous les fous sans qu'aucun fou de la couleur opposée ne se retrouve sur la même diagonale. Considère l'échiquier numéroté comme suit : en partant du coin haut gauche, horizontalement de 1 à 5 et verticalement de A à D. Tu n'as plus qu'à faire les déplacements de fous suivants : B5-C4, C5-B4, B1-C2, C2B1. C2-A4, B2-D4, C4-A2, B4-D2, D5-C4, A5-B4, C4-D3, B4A3, A2-B1, D2-C1, D1-B3, D4-C3, B3-05, C3-A5, A4-B3, A3-C5, D3-B5, C1A3, B1-D3, A1-C3, B3-A2, C3-D2, D3-C2, A3-B2, C2-D1, C5-D4, B5-D3, D2B4, D3-C2, B2-A1, A2-C4, D4-B2, C4-B5, B2-C1, C2-B1, B4-C5. Amuse-toi bien avec les autres casse-tête ! Gilles P 126. JOYSTICK 74 " "REPONSE MICRO Tout va mal ? Courage... Redonnez l'espoir à votre copain Jojo l'ordinateur. Exposez-nous vos interrogations ou déboires techniques en détail. Après tout, peut-être est-il encore temps. Écrivez à: Joystick, Réponses Micro, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. ou la partition non compactée et de booter sur une disquette système dépourvue du fameux driver. PC trop rapide pour jouer Effectivement, certains anciens jeux risquent de s'exécuter à des vitesses tellement supersoniques qu'ils en deviennent injouables sur une machine rapide actuelle. A ce problème, plusieurs solutions : l'utilisation de la touche «turbo» qui ralentit fortement la machine (attention, si vous n'avez pas de touche Turbo mais une fonction «mise en veilleuse» sur votre boîtier, voyez le SETUP, le bouton est en général configurable au choix sur l'une des deux fonctions). Hélas, la vitesse lente des PC «turbo désactivé» n'est pas standardisée, et on peut aussi bien obtenir un ralentissement d'un facteur 10 que d'un facteur 2. Dans certains cas, ce mode sera trop lent, et parfois trop rapide (si si sans rire !. Il faut donc d'autres méthodes de ralentissement. Un freinage radical est aussi possible en désactivant le ou les caches mémoire (surtout si vous déconnectez le cache interne du processeur) dans le SETUP. Sinon, il existe également de petits utilitaires shareware ou du domaine public de type TSR (programme s'exécutant en permanence, simultanément à votre application principale) qui permettent de régler la vitesse d'un PC. Mais ils ne sont pas forcément compatibles avec tous les logiciels. Pour n'en citer que quelques-uns : SLOWDOWN, SLOW, SLOWMO. Vous les trouverez sur les compilations d'utilitaires sur CD-Rom ou sur les serveurs Internet. Carte-son et deuxième joystick Très souvent, les cartes-son ne supportent qu'un seul joystick par le port jeu intégré. On ne peut donc jouer qu'avec une manette à 2 boutons. Les joysticks «avancés» disposant de 4 boutons séparés, commandes de gaz supplémentaires, etc., ne fonctionneront pas correctement puisqu'ils utilisent en fait les 2 ports joystick en même temps. Dans un cas de ce genre, inutile de changer de carte-son. Rachetez simplement une carte supplémentaire pour 2 manettes et désactivez le port jeu de la carte-son (cavalier à déplacer). Notez que le nombre de manettes utilisable n'est pas lié au nombre de prises puisqu'un seul connecteur Cannon 15 broches peut véhiculer les signaux des 2 manettes, obligeant alors à utiliser un adaptateur en Y pour brancher les 2 joysticks. Moniteur et carte graphique 64 bits Si vous disposez d'un moniteur analogique (tous les écrans «passant» au moins le VGA sont analogiques, a contrario, les vieux moniteurs limités à l'EGA ou au CGA sont de type TTL), vous pourrez l'utiliser avec n'importe quelle carte graphique actuelle. Ce qui ne veut pas dire que vous pourrez afficher toutes les résolutions possibles. Une chose est acquise : au minimum, le moniteur VGA le plus humble affiche jusqu'à 640 x 480. Avec une fréquence de rafraîchissement (balayage vertical) d'au moins 50, voire 60 Hz, sans limitations de palette de couleurs (que l'image soit en 16, 256, 16 millions de teintes ou que la carte graphique soit une 32, 64 ou 128 bits n'a pas d'importance pour le moniteur). Un moniteur standard actuel de 14 pouces de diagonale accepte le 1 024 x 768, et supporte une fréquence verticale de 70 Hz. Pour les résolutions plus élevées, il faut en général passer à des écrans plus grands comme les 17 ou 21 pouces (le maximum de ce qui est affichable sur un 15 pouces performant est le 1 280 x 1024, mais l'image est inexploitable car trop fine pour la taille de l'écran). Carte-mère PCI ou VLB ? Les choses sont claires aujourd'hui. Même si en terme de performances le VLB était globalement équivalent au PCI, c'est le PCI qui s'impose partout. Principalement parce qu'il a été promu systématiquement par Intel pour toutes les machines Pentium. Or la quasimajorité des ordinateurs vendus actuellement utilisent ce processeur ou ses équivalents. Il devient d'ailleurs assez difficile de se procurer des cartes de type VLB. Si vous achetez une nouvelle carte-mère (même pour un 486), il faut donc opter pour une carte PCI ou éventuellement un hybride VLB PCI. Erreur «faute générale de protection» Si vous êtes confronté à des problèmes de «faute générale de protection\" ou \"erreur irrécupérable» sous Windows, avant d'en arriver à la réinstallation de Windows, vous pouvez tenter quelques maneuvres de sauvetage. Par exemple, effacer (sous DOS), les fichiers terminés en TMP que l'on trouve dans les répertoires TEMP, WINDOWS et SYSTEM. Ils peuvent provoquer ce genre d'ennuis, s'ils se trouvent être endommagés. Par exemple, dans le cas d'une sortie de programme «sauvage» sous Windows. C'est d'ailleurs pour cela qu'il faut toujours quitter Windows, avant d'éteindre l'ordinateur. Si d'autres parties de Windows ont été endommagées, l'usage de l'utilitaire de réparation disque CHKDSK du DOS permet un éventuel rattrapage (tapez CHKDSK /F sous DOS. Si vous utilisez un compresseur disque comme STACKER, il faudra utiliser l'utilitaire dédié équivalent). Si vous obtenez toujours l'erreur, il peut y avoir un conflit avec un programme résident lancé avant Windows par le CONFIG.SYS ou l'AUTOEXEC.BAT. Essayez de désactiver sélectivement les lignes de ces fichiers de configuration pour traquer le coupable éventuel. Si le problème persiste, vérifiez que le groupe de démarrage automatique Windows est vide, puis essayez d'éditer les fichiers de configuration Windows dans le répertoire WINDOWS: WIN.INI et SYSTEM.INI pour les mettre dans un mode le plus standard possible. Pour mettre les lignes originales en REM, précédez-les d'un point virgule. En procédant par étapes, vous pourrez peut-être localiser le fautif. Pour WIN.INI, les lignes LOAD= et RUN= doivent être vides. Dans SYSTEM.INI, adaptez la section (Bootl de la manière suivante : Réinstaller WIN détruit-t-il mes anciens softs ? Non, si suite à un problème avec Windows, vous deviez réinstaller ce dernier, la réinstallation se fait en tenant compte de l'ancienne version de Windows présente et des logiciels qui y étaient associés précédemment. Malgré la lourdeur et la lenteur de la démarche, il ne faut pas hésiter à réinstaller Windows en cas d'ennui persistant. Mémoire cache bidon ? En effet, actuellement un certain nombre de cartes-mères en circulation comportent une mémoire cache factice (expérience vécue, avec un SAV à la limite de la mauvaise foi, chez les corsaires de l'informatique parisienne ). Or cette mémoire statique rapide dite \"cache de niveau 2\" (le cache de niveau 1 ou L1 est la mémoire ultra-rapide intégrée dans le processeur même) permet de compenser la différence de vitesse, entre la mémoire vive lente (mémoire dynamique) qui fournit le gros du stockage électronique, et le processeur. Son absence influe donc fortement sur le niveau de performance de la machine. Sa taille varie généralement entre 64 Ko et 1 Mo avec une valeur moyenne de 256 Ko. Il existe plusieurs indices de la présence de tels faux chips mémoires : si vous examinez les pseudo-puces sur votre cartemère, elles comportent des inscriptions en noir (difficiles à lire), aucune marque ou sigle d'un fabricant connu, mais l'inscription «write back». De plus, lorsque vous démarrez l'ordinateur, un écran s'affiche en récapitulant les caractéristiques système. Habituellement, la taille de la mémoire cache disponible y est affichée. Là, on aura juste une vague indication «write back», mais aucune taille. Notez que le fameux «write back» en question fait appel à une fonction avancée de gestion de la mémoire cache intégrée au processeur, mais en aucune manière ne remplace miraculeusement la mémoire de niveau 2. Autre symptôme constaté : la difficulté à obtenir le menu de SETUP. Ce qui peut probablement s'expliquer par le fait que les machines à mémoire cache factice auraient un BIOS modifié pour fonctionner sans cache. En cas de doute, l'arme imparable pour déterminer la présence réelle d'un cache L2 est l'utilisation d'un programme de mesure de performances (benchmarks) qui teste l'ensemble processeur/mémoire. Commencez par désactiver le cache interne du processeur et le cache de niveau 2 dans le SETUP (options: cpu internal cache et cpu external cache). A présent, exécutez le programme de «benchmarks» et notez les performances. Retournez au SETUP et activez uniquement le cache L2 (pas celui du processeur). Relancez le programme d'évaluation et notez les résultats. Votre deuxième évaluation doit être systématiquement nettement supérieure à la première. Si elle est égale ou inférieure, votre cartemère ne dispose d'aucun cache de niveau 2. Le taux d'amélioration est variable selon la taille mémoire et sa vitesse, mais on peut compter sur 20 à 40 % de différence. Les programmes utilisables pour tester les performances sont nombreux : Norton SYSINFO, MIPS, benchmarks Ziff Davis, PROBENCH, POWERMETER, etc. shell=progman.exe sound.drvemmsound.drv keyboard.drv=keyboard.drv display.drv=vga.drv mouse.drv=mouse.drv comm.drv=comm.drv system.drv=system.drv Doublespace pour jouer ? Effectivement, Doublespace présente un certain nombre d'inconvénients dont celui de consommer de la mémoire conventionnelle, ce qui peut s'avérer critique avec les jeux gourmands de cette matière. Si votre disque dur est entièrement compressé par Doublespace, vous serez obligé de charger le pilote Doublespace pour accéder à vos données. Notez qu'une partie du pilote Doublespace peut se charger en mémoire haute. Vous devriez avoir une ligne type : DEVICEHIGH /L:1,44400 = C:\\DOS DBLSPACE.SYS /MOVE ou équivalent dans le CONFIG.SYS. Si ce n'est pas le cas, employez l'utilitaire DOS, MEMMAKER pour optimiser votre utilisation mémoire (attention, MEMMAKER ne gère pas très bien les config. à choix multiples !). S'il y a toujours pénurie de mémoire, essayez de gagner la place nécessaire en bootant sur des CONFIG et AUTOEXEC minimaux (désactivez SMARTDRIVE, les pilotes CD-Rom, mettez BUFFERS à 10, etc.). Si votre PC dispose d'une ou plusieurs partitions non compressées, voire une unité complète non compressée. Pas de problèmes pour se passer du driver Doublespace. Bien sûr, dans ce cas, on ne peut plus accéder aux parties comprimées. Il suffit d'installer le jeu sur le disque Peut-on se passer d'EMM386.EXE ? Oui, le gestionnaire de mémoire EMM386 sert exclusivement à créer de la mémoire EMS (mémoire paginée) et à gérer les UMB. De nombreux jeux ne nécessitent pas ce type de mémoire, mais exclusivement de la mémoire XMS (mémoire étendue); auquel cas, l'usage d'EMM386 est inutile (mettez un REM devant la ligne EMM386.EXE du CONFIG.SYS). Attention toutefois, car comme la mémoire UMB ne sera plus gérée, tous les utilitaires et pilotes qui y étaient chargés vont se retrouver dans la mémoire conventionnelle, consommant ainsi une partie des précieux premiers 640 Koctets de la mémoire. 127  JOYSTICK 74 " "Reportage US PAR MORGAN   O Sierra des suites à suivre 128  JOYSTICK 74 " "Sierra s'apprête à sortir une flopée, une escouade, une pléthore de jeux tous plus attendus les uns que les autres. Comme j'habite à San Francisco et que l'éditeur est à deux heures d'avion, je suis allé Betrayal in Antara voir sur place. certains complots politiques. Réflexion, sentiiments et passions sont les mots-clefs du jeu. L'exploration aussi représente une part, importante du développement de vos personnages. Vous vous déplacerez à travers forêts, villes, châteaux, tavernes, champs, temples, souterrains, etc. Cela n'empêche évidemment pas que la magie et les combats soient présents. En ce qui concerne la magie, des associations de runes élémentaires, des expérimentations ainsi que la visualisation des sorts (ceux dont vous pouvez être victime, par exemple) progresser votre connaissance du système magique. ue les fans de jeux de rôles se préparent : la suite de Betrayal at Krondor va bientôt sortir ! Mais si, souvenez-vous... Betrayal... Un jeu qui déjà à l'époque mélangeait 3D et vrai jeu de rôles... Basé sur les romans du même nom, il s'agissait d'un jeu touffu, divisé en chapitres, où vous changiez de personnage plusieurs fois durant l'aventure... Peu importe, ce qu'il faut retenir est que Betrayal était grand parmi les grands. Et Sierra, pour cette suite, a repris l'intégralité du jeu et l'a adapté aux années 96. Un peu facile, me direz vous... Que nenni ! En fait, la tâche était ardue car garder \"l'âme\" d'un jeu tout en l'améliorant au niveau du gameplay et du graphisme ne signifie pas que la mayo prenne aussitôt. Relooker le jeu a été la première phase, menée avec brio par les dessinateurs. Ambiance Moyen Age et mode S-VGA donnent le ton. Les photos ci-contre permettent d'en juger. Le monde d'Antara, créé pour l'occasion (le créateur de Krondor ayant vendu la licence à 7th Level) est en proie au désarroi, à la discorde et à la corruption. Les provinces réunifiées s'entredéchirent et les citoyens ne savent plus à quel dieu se vouer. Les mages errent sur les routes et n'étudient plus... Bref, tout s'effondre. Incarnant à tour de rôle 4 person nages, vous devrez évoluer dans cet univers. Loin des sentiers battus du style \"dragon-trésorgrandes batailles contre le mal\", vous devrez établir des relations avec des personnages du royaume, lutter contre des guildes, comprendre 129  JOYSTICK 74 " "Reportage US Leisure Suit Larry 7 Yank Hers Away! Le combat, géré par tour, est représenté en mode 3D avec des cases hexagonales. Ce système permet une grande complexité. Le mode \"inventaire\" reste classique, mais est doté d'une richesse graphique très réussie. Ajoutez à cela des énigmes à résoudre (pour ouvrir les coffres notamment), et vous obtenez une idée de ce qu'est Antara : un enchaînement de modes graphiques 3D, wargame et 2D, et de système en temps réel ou non. Loin de casser la continuité du jeu, cet enchaînement devrait offrir une richesse appréciable. La volonté majeure des développeurs a été de rendre le jeu plus accessible au grand public, en proposant trois modes de difficulté.  chacun d'entre eux, un nombre de monstres croissant apparaîtra sur les chemins, les trésors se feront plus rares, etc. Mais surtout la partie combat et recherche de la magie s'effectuera en mode \"automatique\"... Rien ne vous empêchera, bien sûr, de modifier ce choix en cours de jeu. Profitant de l'interface de Windows 95, il est dorénavant possible d'afficher la carte tout en se déplacant grâce au multi-fenêtrage. Un mode \"auto-mapping\" reproduira automatiquement sur un parchemin vos découvertes Vous pouvez laisser le programme y faire des Salut ! C'est moi Larry Laffer, séducteur au grand coeur et tombeur de minettes.\". Eh oui, Larry, le personnage de Al Lowe, est de retour. Ce séducteur au physique ingrat (affublé dorénavant d'une moumoute) nous aura fait sourire pendant six épisodes. Toujours basé sur le même concept, ce jeu d'aventure vous met dans la peau d'un homme petit, laid, à l'humour douteux, un brin vulgaire, et dévoreur de splendides et pulpeuses créatures. Thématique de l'épisode : une croisière sur le HMS Bounty, des filles et un casino... Bref, je passe sur les détails. Un peu comme les bandes dessinées d'Edika, plus les numéros avancent et plus tout s'amplifie. Larry devient de plus en plus laid, et les \"pépettes\" de plus en plus \"gros seins-blondes-95-45-90\". annotations ou bien les ajouter vous-même. Une sélection des options de lieux, personnages, ennemis ou autres est proposée dans la carte. De ce fait, les types de lieux choisis seront annotés sans surcharger la lisibilité de l'ensemble. Betrayal in Antara devrait ainsi satisfaire les vrais fans et aussi les joueurs les plus novices. Mais une chose est sûre, Antara est un jeu riche, passionnant ; et vu que peu de jeux de rôles sortent par an sur PC... on l'attend de pied ferme ! 04 00 00 09 0 00 00 00 00 00 00 00 00  CO DO 6000 5 00 00 00 00 00 00 00 0 0 00 00 00 00 00 00 00 00 0.0000 00 00 00 00 0 00 00 00 00 00 00 00 STANDARD : PC CD-ROM GENRE: STRATÉGIE DEVELOPPEUR : SIERRA ÉDITEUR : SIERRA SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE 130  JOYSTICK 74 " "En ce qui concerne l'interface, elle tire profit de Windows 95, faisant apparaître les menus d'options avec un clic droit de la souris. Du coup, on profite pleinement des dessins sans s'encombrer d'une interface à l'écran. Larry 7 est un digne successeur des précédents, sans changements fondamentaux, mais qui sera sans aucun doute un excellent jeu d'aventure. Promis, le mois prochain, on essaiera de vous offrir la démo...avec l'incontournable strip poker ! La démesure a été amplifiée par un nouveau style graphique définitivement cartoon. De ce fait, ce personnage odieux en devient presque sympathique. Style épuré, animations plein écran dans tous les sens : Larry 7 est un vrai bonheur pour les fans de jeux d'aventure. Pour faciliter les déplacements, un mode «carte\" (avec toutes les pièces du paquebot) vous permet de cliquer sur n'importe quelle zone et de vous y rendre sans voir le déplacement du personnage. STANDARD : PC CD-ROM GENRE : AVENTURES DÉVELOPPEUR : SIERRA ÉDITEUR : SIERRA SORTIE PREVUE : NOVEMBRE Phantasmagoria 2 séquences vidéo. Toutefois, la qualité s'est nettement améliorée. Premièrement, tout le tournage a été réalisé en HI-8 digital. Du coup, le film étant déjà numérique, aucune conversion n'a été nécessaire... donc pas de dégradation. Cela a aussi permis d'éviter les fonds bleus, donnant aux personnages ce sentiment d'être mal intégrés dans le décor. Deuxièmement, un nouveau système de compression permet d'afficher 19 images/seconde en plein écran, sans aucune saccade. Allez, je sais qu'on vous dit souvent ça... mais là, c'est vrai ! La lecture permanente des données (en avance sur le transfert réel du film) évite réellement les saccades, dues le plus souvent à la synchro entre, les voix et l'image. Le système est simple, il code dans le même fichier les voix, la musique et l'image... mais sur 3 pistes différentes. Bref, je vous garantis que Phantasmagoria 2 marque un point concernant l'interactivité dans les \"jeux-films\" d'aventure. ne suite, encore une suite... ! Il est clair que le coût d'un produit encourage de plus en plus les éditeurs à multiplier les suites d'un même jeu. A propos de Phantasmagoria, beaucoup d'entre nous avaient critiqué sa longévité, bien trop brève, son manque d'interactivité flagrante, et la position \"garde-à-vous» des acteurs dans le jeu. Au final, film, certes très captivant, au graphisme peaufiné et original, mais sans réel intérêt. Pour le deuxième, une toute nouvelle équipe a été mise en place. Résultat, il ont gardé le meilleur et jeté le pire ! Premier atout, retour vers un vrai jeu d'aventure. Ouf ! Le scénario est plus complexe, les actions à effectuer bien plus nombreuses, et la durée de jeu moyenne de 30 heures. Deuxième point, l'intégration des décors fixes et des séquences filmées. Tout à fait honnêtement, c'est stupéfiant ! Le personnage bouge tout seul si on ne lui fait rien faire, change de phrase ou d'attitude si on lui fait refaire la même action, suit le curseur de la souris du regard... de façon à être déjà dans la bonne position lorsque vous cliquez. Le scénario, dont je ne vous dévoilerai rien, est on ne peut plus gore et obscur. Problème psychiatrique, sadomasochisme et phénomènes paranormaux à la clef ! En ce qui concerne les similitudes avec le premier épisode, il y a toujours autant de 131 . JOYSTICK 74 " "GES J'ai une colle pour vous : quel est le pays dont 40 % des habitants sont équipés d'un ordinateur et d'un modem ? Oui oui, c'est bien un endroit sur Terre et pas en dehors Une équipe sur le pied de Guerre de la galaxie. Allez, je vous aide, le titre contient quatre indices... C'est l'État d'Isral. I Compro Games Point & Click ; quelques aventures utilisent déjà Ce système, entre autres Spud, festé le mois dernier. Le principe, c'est Les Israliens sont des gros durs de l'informatique, ça on le sait, mais tout ce qu'on a goûté d'eux jusqu'à présent dans le monde du jeu, ce sont leurs saloperies de virus, Et puis, il y a aussi les tonnes d'applications militaires super-pointues, diffusées principalement via-missileware dans les pays arabes qui ne les ont du reste pas appréciées à leur juste valeur. Conclusion, les Israliens ne se sont pas fait beaucoup d'amis avec la micro-informatique jusqu'à maintenant, mais ce coup-ci il semble qu'ils aient décidé de passer de l'autre côté de la force : voici l'une de leurs premières sociétés de développement de jeux ! Elle est basée à Tel Aviv et s'appelle Compro Games. L'équipe de Compro Games a mis au service du jeu toutes les techniques et l'expérience durement acquise avec les logiciels avioniques et de communication sur lesquels ils bossaient avant.  la rentrée, ils nous balancent leurs trois premiers produits : Surface Tension, NetZone et Soul Hunter. Points communs entre ces softs : la violence et le mysticisme. Étonnant, non ? 360° et tout ce qui est animé continue à bouger à l'écran pendant le scrooling. Ca marche assez vite et c'est confortable au niveau utilisation. I Net Zone DEVELOPPEUR : COMPRO GAMES EDITEUR : GAMETEK STANDARD: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : OCTOBRE Decoding Site Please load encrypted data CANCEL @ @ $ Cyber par-ci, Cyber par-là, youpi youpi et tralala. Votre père décédé il y a peu de temps, vous voici sur ses traces au ceur de la matrice. Vous y découvrirez, en explorant les quatre mondes qui la composent, que votre bon papa, chercheur de son état, travaillait sur une forme de vie intelligente artificielle. Les fanatiques religieux qui l'ont éliminé ont décidé de tirer un trait sur son impure descendance : sa créature artificielle, et vous. Aun SPLIT DELETE INF O Votre mission : rendre la vie à votre père en reconstituant sa personnalité sous forme d'une intelligence artificielle. 132  JOYSTICK 74 " "I Soul Hunt DEVELOPPEUR : COMPRO GAMES ÉDITEUR : GAMETEK STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : OCTOBRE Vous arrivez dans un village avec vos amis pour y passer vos vacances. Au matin, ils ont disparu. Bizarre ! Et puis, les rues sont envahies par des gangs motorisés trip Mad Max. Que faire ? Ben, flinguer tout le monde. Vous voici donc en jeep pour traverser un territoire hostile qui pullule d'enfoirés de mutants. En extérieur, vos ennemis seront souvent des véhicules. Dommage, c'est plus rigolo quand c'est du sang qui gide plutôt que de l'huile. Très à la mode en ce moment, l'univers de Soul Hunt est à cheval entre la technologie contemporaine et le médiéval-fantastique. I Surface Tension Exemple d'utilisation du drone : une fois les défenses aériennes réduites au silence, vous pouvez envoyer votre drone dans le bunker de la corpo, chercher l'ordinateur central, et mettre en marche l'auto-destruction du bâtiment... DÉVELOPPEUR : COMPRO GAMES ÉDITEUR : GAMETEK STANDARD: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : SEPTEMBRE Un virus plutôt cradingue décime la Terre. Le massacre pourrait être enrayé sur le champ car un vaccin naturel existe : un minerai appelé la glomavine doux Jésus, que ce nom est ridicule ! Mais l'unique mine dont on extrait pareil bidule est détenue par une corporation sans scrupule qui compte bien en tirer le meilleur prix. Un scientifique au nom ridicule aussi a trouvé un moyen de rallier la planète Planetoïd ça ne s'invente pas non plus, ça, une planète qui s'appelle planétoïde !grâce à un système de téléportations. Sus donc au globitruc ! Aux commandes d'un vaisseau spatial, vous partirez à l'assaut des planètes défendues par la vilaine corpo. Toute cette histoire, en fait, ben on s'en balance. L'important est que ce soft d'arcade/simulation nous présente un moteur 3D prometteur et que le jeu semble beaucoup plus riche que son background ne le laisse entendre. Fastoche ! Monsieur pomme de terre mars Première destination : Mars. Première mission : dégommer tout ce qui bouge. Surface Tension sera un genre de Terminal Velocity, c'est-à-dire un simulateur franchement orienté \"action\". SYSTEM ITAL PLEASE WAIT En fin de mission, vous devez rechercher la borne de téléportation qui vous catapultera sur une nouvelle planète, encore plus âprement défendue bien sûr. Vous voici aux commandes de votre chasseur. Oui, c'est en 3D mappée calculée en temps réel, d'où la question : \"Et sur mon 486DX2, ça va donner quoi ?\". Et c'est une bonne question. Réponse le mois prochain. MINES 03 ORTABASE UDSTE MAP DATE 133  JOYSTICK 74 " "Reportage PAR BENJI Les effets 3D temps réel (1 million de polygones par seconde), les textures et les effets d'ombre et de lumière sont pratiquement du jamais vu. La bandeson fait penser aux accords de Vangelis dans « 1492». HMS Carnage, titre anglais de HMS, les ailes du futur, va faire du bruit. Annoncé pour la fin de l'année en France, aux Qui seme POcean recolte le carnage côtés de Dawn of Darkness, un doom-like aussi original que macabre, HMS propose au joueur en mal d'exotisme un extraordinaire voyage futuriste, bourré d'anachronismes l'instar de nombreuses sociétés (Microsoft, Epic, Ubi Studio, etc.), Ocean développe sur processeur Intel MMX afin de se préparer à l'arrivée des futures générations de PC (cf. Joy n° 73, page 52). Le scénario de HMS, les ailes du futur, écrit par un visionnaire halluciné, transpose le joueur aux commandes d'un immense navire, le HMS Carnage, sur la planète Mars, en l'an 2025. Les moteurs à vapeur ont supplanté depuis longtemps les moteurs à essence, jugés dépassés. En revanche, des armes nouvelles et dévastatrices ont vu le jour et équipent, en masse, avions et chars. Sur Mars, le HMS Carnage est la fierté de l'empire britannique, seul maître du système solaire... Jusqu'au jour où le trône de la reine Victoria, alors âgée de 160 ans, est menacé. Elle devrait pourtant savoir que rien n'est jamais définitivement acquis. De fait, de redoutables militaires à l'accent allemand prononcé et au crâne rasé en veulent à sa suprématie. Puissamment armés, ils n'attendent que... VOUS pour batailler, au sol ou dans les airs. VOUS, vaillant défenseur de la moralité juste et général en chef des armées. croustillants. Petite explication. 134  JOYSTICK 74 " "Cartoon Story, Zoiks, pour les petits et les grands. UN DOOM-LIKE DANS LE CENTRE COMMERCIAL Satanas, Diabolo, Scoobydoo, Sammy, le bôf de la famille Pierrafeu (monsieur Yabadabadooh !) et bien d'autres sont les héros de ce troisième jeu signé Tribe, Un jeu d'aventure en 2D qui devrait ravir les jeunes... comme les plus vieux. UN RVE EN HAUTE RESOLUTION Autre lieu, autre univers : Dawn of Darkness. A la question : «Sachant qu'ld Software sort Quake, pourquoi avoir décidé de vous lancer sur le créneau des doom-like ?», lan Turnbull, Product manager, répond : «Pour deux raisons. La première, c'est que DOD peut afficher 50 sprites tous dotés d'une intelligence propre contrairement à Doom, sur un même écran sans aucun ralentissement. Deuxièmement, le concept du jeu, l'idée des morts-vivants qui mangent tout ce qu'ils ramassent et l'ambiance sonore très travaillée, nous poussent à croire que le titre est voué à un bel avenir. » Un petit mot sur la tribu de Tribe Mi-simulation de vol, mi-aventure guerrière stratégique, HMS est un petit bijou d'originalité. Composé d'une trentaine de missions très différentes les unes des autres, réparties sur une dizaine de lieux surréalistes, le jeu séduit par sa beauté graphique. On découvre ainsi l'époque victorienne, colorée et excentrique à souhait, revue et corrigée par des programmeurs fans de Prodigy et des Monty Python. Un mélange de cultures explosif qui se traduit à l'écran par d'étonnants anachronismes. Les couleurs (24 bits) pètent à la figure, mais ce qui marque le plus, ce sont les appareils au design fortement inspiré des oeuvres imagées de Léonard de Vinci (avions, chars e armures et les mondes dépeints avec exactitude et cohérence. L'esthétisme des séquences FMV (40 minutes d'images délirantes en tout) rappelle «Les Aventures du baron de Mnchausen» du génial Terri Gilliam. De vrais acteurs furent d'ailleurs employés. Filmés sur fond bleu, du maquillage plein la figure («Certains eurent du mal à se laisser raser la tête!», nous a-t-on confié), dans des costumes dignes d'une super-production hollywoodienne, les acteurs de chair et de sang ont tourné pen dant cing semaines. Le résultat laisse présager du meilleur sur nos bécanes chéries, d'autant que le jeu s'adapte à toutes les configurations. «Il est possible de jouer à HMS sur un DX2-66 !», confie Pig, le lead programer à la tignasse rouge (Nigel Kershaw, fan de Prodigy). Composées d'une quinzaine de personnes chacune, les équipes de développement de Tribe (l'équipe de développement interne d'Ocean basée à Manchester) sont totalement autonomes. Elles gèrent au quotidien leurs travaux, et leur progression n'est pas freinée par une hiérarchie pesante. La devise de Tribe est : «People work better if they work for themselves.» («Les gens travaillent mieux s'ils travaillent pour eux-mêmes.»). FOAD Décollages et atterrissages ont volontairement été exclus du jeu pour éviter qu'à la fin d'une mission, le joueur se crashe et doive tout refaire. Excepté ce détail, les missions sont SOUS l'entière responsabilité du joueur. FO.AD Vingt sortes d'ennemis différents (certains zombies vous jettent même des rats à la figure avant de s'enfuir), des armes fort sympathiques, des niveaux plus grands encore que ceux de Dark Forces et une ambiance sonore calquée sur celle des films de Romero, c'est tout cela et bien plus, Dawn of Darkness. 135  JOYSTICK 74 " "ITUTARLLENTETTIIL Preview DÉVELOPPEUR ORIGIN EDITEUR ORIGIN PC CD ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE | The Darkening Guns ourné aux studios Pinewood en Europe depuis mai 95, The Darkening (ou plutôt Privateer 2: The Darkening, c'est le nom définitif) ne devrait pas nous décevoir : 4 millions de dollars de budget, sous la direction d'Eric Roberts (le frère de qui vous savez et qui a, entre autre, travaillé sur Strike Commander, Shadowcaster et Privateer ), mise en scène de Steve Hilliker, une pléïade d'acteurs de renommée internationale (Cristopher Walken, John Hurt, Mathilda May, etc. ), le tout sur 6 CD. Dans cette suite de Privateer l'univers s'est rétréci et sera désormais composé de 9 planètes. Il comprendra tout de même une cinquantaine de persos différents, et on y retrouvera les éléments clés de Privateer (achat de matériel, d'upgrades et phases de combat à la Wing Co avec un moteur amélioré), le tout avec des images et une interface d'une rare, beauté. Côté scénar, on personnifiera Lev Harris (incarné par Clive Owen) qui émerge de dix ans passés dans une chambre cryogénique, suite à l'attaque du cargo qui le transportait par des vaisseaux inconnus. Au final, tous les éléments sont réunis pour fournir aux amateurs du genre (ai-je dit Moulinex ?) un soft épique. Plus qu'un petit mois à patienter, puisque The Darkening est annoncé pour octobre. MILLE Cooli 136  JOYSTICK 74 " "Preview DÉVELOPPEUR SSI EDITEUR MINDSCAPE PC CD ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Warwind près Z des Bitmap Brothers qui semble essayer de bouger Blizzard et Westwood de leurs fauteuils dorés, c'est au tour de Ssi de produire son soft de stratégie temps réel. Développé pour Win95, Warwind, de par son univers heroic-fantasy (teinté d'un zeste de biomécanique), ressemble à s'y méprendre à un Warcraft2 version Plus. En S-VGA, on retrouve ainsi les mêmes mécanismes de base que ceux du hit de Blizzard : gestion de ressources, multiples unités, fog of war, campagnes entrecoupées de scènes cinématiques et, en fonction de son évolution, accès à d'autres constructions, mode «réseau\" (modem ou local) jusqu'à 8 joueurs, etc. Bref, il y a assez d'éléments pour qualifier Warwind de clone de Warcraft2. Le type d'interface (cliquer sur le bouton «gauche\" pour la liste des ordres et le «droit\" pour sélectionner) ; l'absence (pour l'instant) de raccourci-clavier laisse supposer que le jeu sera moins rapide, moins orienté \"action\" que Warcraft 2, et plus posé. SSI semble ainsi avoir fait le pari de tirer parti de son expérience en matière de jeux de rôles/wargame pour nous fournir un monde riche. On retrouvera ainsi des monstres errants, des \"bio-upgrades\" (qui permettent d'améliorer son camouflage, sa force, sa vitesse, etc.) ; on pourra déplacer ses ressources d'un stronghold à l'autre. Il sera possible de gagner du prestige et d'attirer/former une équipe de héros (un portage light des core units de Panzer General). On nous promet ainsi de multiples stratégies possibles. Enfin, la version déf. contiendra également un éditeur de cartes. Bref, inutile d'y aller par quatre chemins, Warwind sent le hit à plein nez. Cela dit, pas de jugement hâtif, la démo fournie ne nous a pas permis de voir la totalité des unités (il n'y en avait qu'une maritime et pas d'aérienne) et le jeu est, pour l'instant, assez lent. Cooli PCCET TE CURSET UITS DE PEL TEU PELOUS SELECTION OF HERCS INTO THE 137  JOYSTICK 74 " "Preview Jules-du-bureau-d'en-face vous retrouve tous les jours entre midi et 2 pour une partie de flip'. Jules est sans conteste le meilleur bourreur du Bar des Zombies... malgré une technique un peu frustre, EDITEUR SIERRA DEVELOPPEUR SIERRA PC CD ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE 3D) MULTIBALLI Ultra Pinball in pouvait compter sur Sierra pour donner une suite à 3D Ultra Pinball, prétendument «le jeu de flipper le plus vendu au monde\". Enfin, sous Windows. Et bien c'est chose faite. 3D Ultra Pinball 2 montre le bout de son nez, appendice un peu mangé aux vers, le bougre étant sous-titré: \"Creep Night». Exit le look futuriste du premier volet et bienvenue aux morts-vivants. 3DUP2 va nous plonger dans une ambiance macabre avec Frank Einstein, des zombies et autres gargouilles. Le tout traité sur le mode humoristique. D'ailleurs avec toutes ces bestioles gluantes, vous allez avoir la chair de poule, c'est sûr. Vous allez flipper. Ahaha, normal pour un flip! Bref, 3D machin 2 conservera les ingrédients qui ont fait son succès. Une vue grand large en perspective plein écran. Des cibles animées et moult animations qui vous promèneront entre les quatre plateaux interconnectés. Le château hanté, la Tour, le Donjon et l'embrasement final: vous ne serez pas au bout de vos surprises entre le gremlin qui chevauche un quad et le fantôme qui vous taxe brusquement votre bille. lansolo 1 123,456489.01. 22 456489,0 12,34 125,196,161,460 P3 BAL NPLAY 1 Op4 AA gauche, le fantôme qui fait rien qu'à vous piquer la ba balle. Bon sang, où j'ai fourré mon aspirateur ? ETE L'un des quatre tableaux en est encore à la phase de design. 138  JOYSTICK 74 " "TAK 143 Preview DÉV. FOX INTERACTIVE EDITEUR ELECTRONIC ARTS PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Die Hard ANNOCCORO epuis cinq minutes, je ne pige plus pour «Joy\". mais pour «Pariscope\". Dans la famille «licence de superproduction\", je voudrais «Piège de cristal\". Plus connue chez nos amis quackers sous le nom Die hard, la trilogie qui a tant cartonné au ciné est en train d'être adaptée par la Fox sur un seul CD. Il semblerait même que l'on ait affaire à un jeu d'action mâtiné d'aventure. Dans Die Hard, vous utiliserez vos compétences pour sauver des innocents pris en otage dans un gratte-ciel. Ambiance baston en vue subjective. Dans Die Hard 2, votre adresse au tir sera mise à profit pour éliminer les terroristes qui ont assiégé un aéroport. Une sorte de jeu d'arcade exploitant le Motion Capture pour des effets spéciaux en temps réel. Avec Die Hard3, vous utiliserez cette fois vos talents de conducteur. Le jeu prenant en compte des périphériques comme un volant, vous piloterez quinze véhicules allant du camion poubelle à la voiture de sport italienne, Bref, on attend de voir ! lansolo ** QUOGOS: Dans \"58 minutes pour vivre\", la Fox a recréé les scènes de poursuite en scooter des neiges. Vous êtes un flic. Au mauvais endroit. Au mauvais moment. 139  JOYSTICK 74 " "E 2 STRT PLE EMER PC REVE ME DO Preview DÉVELOPPEUR BLUE BYTE DISTRIBUTEUR UBI SOFT SORTIE OCTOBRE/NOVEMBRE Archimedean DYNASTY REVOLVER IV RERDY MAN ERTER II SIAL . F GA! ors du reportage sur Blue Byte, nous vous avions dévoilé Archimedean Dynasty. A l'époque, l'objectif de l'équipe de développement était de faire un Wing Co/Privateer sous les mers. Autant dire qu'entre Creation, Sub-Culture et Archimedean, les grands fonds semblent être le nouvel espace de prédilection des développeurs. Le produit a beaucoup évolué depuis. Le moteur tient toutes ses promesses et s'annonce grandiose, et surtout hyper-fluide. Nous sommes donc au XXIe siècle, et une guerre nucléaire a dévasté la totalité de la planète. Pour l'humanité, le seul moyen de survivre est de construire de gigantesques cités sous-marines pour se mettre à l'abri de la radioactivité. Vous incarnez Emerald «Dead Eye\" Flint, un mercenaire pris dans la tourmente de la lutte entre d'obscures nébuleuses commerciales (ça tombe bien, je suis pour la stérilisation massive des commerciaux) et d'autres groupes de fanatiques religieux. On aura ainsi le choix entre 4 vaisseaux différents ainsi qu'une trentaine d'armements (torpilles, tourelles en batterie et autres systemes de detection). L'accent semble avoir été mis sur la dimension tactique du combat. Il faudra acheter tel ou tel software pour gérer telle tourelle, acheter des upgrades ; la partie «logicielle\" se décompose en softs offensifs et défensifs. Si l'on ajoute à cela que le moteur 3D est en S-VGA (640 x 480) et en 65 000 couleurs, on peut d'ores et déjà dire que cette partie est incontestablement le point fort d'Archimedean. Un régal, quoi ! Il faudra tout de même posséder un Pentium pour en bénéficier à donf. Une partie aventure sera également présente. Dernier détail, le soft est prévu sous DOS et compatible 95. Cooli ACT PAS OPT CONTACT HEIG 001 SFEE: 23H/H HEAD 243 DIST 4411 INTE 130N E A STAT FLG2 ENER POY REU MARROY TURR 932 S C entre line ICHSLET CONTACT ACTES DEL CARTECI 140  JOYSTICK 74 " "Preview DÉVELOPPEUR GAMETEK ÉDITEUR GAMETEK PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE | Alien Incident 'us bien frais votre oncle. Limite gâteux. Des années qu'il travaille dans son garage sur une machine à faire des trous dans l'espace-temps. Comme si y'avait pas assez de malheur en ce basmonde. Enfin bon, le jour arrive où il vous convie dans son labo minable pour que vous assistiez à la toute première démonstration de son bidule cosmo-planétaire. Solennel, il abaisse un levier. Froutch. Un éclair. Et puis, rien. Juste un trou dans l'espace-temps. Votre oncle est content. «Hop, un trou.\", qu'il vous dit tout fiéro. Vous vous êtes un peu decu. Mais histoire de pas gâcher sa joie, vous faites quand même le mec impressionné : \"Canon ton trou tonton.\". Et ça lui fait très plaisir. Mais voilà, toute l'histoire c'est que son trou a aspiré une armée d'extraterrestres belliqueux. Et ils n'ont pas du tout apprécié le coup du trou. Maintenant qu'ils sont là, ils comptent bien rester, égorger nos fils, nos compagnes, s'accoupler avec nos steack. Ça ressemble à du Lucas; même humour, même graphisme, interface similaire. On espère donc l'impossible : la même qualité. Monsieur pomme de terre ABen oui, c'est vous le p'tit gamin avec une casquette de rappeur. Oui c'est un peu la honte. Ils n'étaient pas invités, mais j'ai le pressentiment qu'ils vont squatter ; les extraterrestres n'ont vraiment aucune éducation. ALes séquences cinématiques sont vraiment époustouflantes, et c'est une constante de tous les softs de cette rentrée. D'ailleurs, à ce sujet, Moulinex a une théorie qui se tient carrément : il dit que la qualité des intros des softs est équivalente à celle des jeux de l'année suivante... Conclusion, l'année prochaine les aventures seront de vrais dessins animés. Oui, mais sur quelle machine? Ambiance Day of The Tentacle ; les extraterrestres sont méchants, verts et très laids. Lucas Film fait des émules. Personne n'ira s'en plaindre. 141  JOYSTICK 74 " "DEVELOPEUR SCI ANGLETERRE EDITEUR FUNSOFT PC CD ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Attention, le relief est traitre et votre hélico se crashera sur les montagnes trop hautes. Pour survivre, il faudra suivre les canyons. es croulants que nous sommes tous plus ou moins sentiront un pincement au coeur en apprenant que Swiv, LE Swiv qu'ils ont connu sur ST et Amiga, se réincarne sur PC. Oui mais attention, le gars a subi un lifting d'enfer avant la phase de réanimation. Maintenant, ce jeu d'action pure et dure est entièrement en 3D, non sans rappeler fortement Virus pour ceux à qui cela dit quelque chose. Vous piloterez au choix un hélico ou une jeep, et votre principal but sera de détruire les objectifs qui vous auront été attribués. Pas super-intello, mais au moins ca défoule. Dorénavant, il sera également possible de vous battre dans des paysages extra-terrestres, les appareils étant alors remplacés par des soucoupes volantes. Le temps passe, mais les softs restent. Fishbone Swiv a subi un lifting d'enfer pour nous revenir entiérement en 30! ex AC'est toujours frustrant d'illustrer à l'aide d'une image fixe le fait que les anima tions soie jolies. Ben j'vou'l'dis quand même, là, ben l'eau elle bouge sur mon écran, et puis c'est beau. 142  JOYSTICK 74 " "Pas super intello, au moins ça défoule ! X14 0002218 Les arbres ne vous ont rien fait, mais ce sont des arbres ennemis. Napalm ! Ici la musique est très jolie. Ecoûtez. 0000785 Ce bonus rapporte 25% de points de vie. Placé à un taux actuariel brut de 2.4 et dans une perspective globale à long terme. Youpi tralala. Vous récolterez des boucliers magnétiques qui vous rendront invulné rables. Si. J'vous jure. 0000 146 Gros crash de la mort. Me voilà coincé sur un haut plateau, tellement haut qu'il est au dessus de l'altitude maximum de l'hélico. Je vais mourir quoi. Et ca ne vous fait ni chaud ni froid. Avez-vous donc un caillou à la place du coeur ? 0001 159 143  JOYSTICK 74 " "EVIDENCE Preview PC CD ROM EDITEUR/DÉVELOPPEUR MICRODS SORTIE PRÉVUE OCTOBRE HMS 1.8 EVIDENCE Evidence onjour, vous êtes Dan Singer, et vous n'êtes pas un vendeur de machines à coudre. Non, votre boulot, c'est plutôt le genre journaliste fouillemerde, et cette fois il faudra enquêter pour prouver votre innocence dans le meurtre de Sarah Hopkins (la présentatrice vedette de votre chaîne de télé). Cette aventure policière mélange à la fois les scènes 3D précalculées et temps réel, lors de certaines phases d'action. Le tout est en SVGA, et le true motion semble avoir été utilisé pour l'animation des personnages. L'enquête est prévue pour le mois prochain. C'était Dan blaireau pour Channel 7. Elle est vraiment pourrie, la télé américaine. Fishbone Sysia SafeCracker II PC/MAC CD-ROM EDITEUR WARNER INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE NOV. Fortal uite à une offre d'emploi concernant un poste de chef du développement de la sécurité, vous vous présentez chez Crabb & Sons, fabricant de coffres-forts connu comme étant le plus performant de ces cent dernières années. Afin de tester vos capacités, votre futur employeur vous propose de pénétrer dans les locaux de la société et d'ouvrir, en moins de 12 heures, le maximum de coffres possible afin de découvrir le code du coffrefort suprême, le F-9-12. Réalisé par Daydream, une société suédoise, la particularité de Safecracker est d'être un des tous premiers jeux à utiliser la technologie Quicktime VR d'Apple, qui permet d'avoir des panoramas de 360, de zoomer, de manipuler des objets en 3D en les faisant tourner sur eux-mêmes. Vous pourrez explorer les pièces sous tous les angles, ou découvrir par exemple un indice inscrit, sous une tasse simplement en la faisant tourner sur elle-même. Tiberius Sinds 1-1001 SafeCracker est un des tous premiers jeux à utiliser la technologie QuickTime VR d'apple. 144 JOYSTICK 74 " "CINE-TELE-VIDEO Toujours plus Le poster d'« Independence day » Deauville 96 Spécial avantpremières 8 fiches de stars à conserver 48 pages détachables pour adultes Bruce Willis Charme Pleins feux sur les actrices du Sud box-office mondial : tous ses projets ! Mi omis tinci T 3141 169 25,00 F Septembre 96 Belgique 180 FB. Suisse 7 FS. Canada $ 6.50. Dom 35 F En vente dès le 28 Août " "Preview COURSE DE MOTO EDITEUR ELECTRONIC ARTS PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Ambiance biker. On se fout des pains dans la gueule pour se prouver qu'on s'aime bien. Et puis on enroule du câble sur le périph. C'est un peu ça la liberté d'être con. Road Rash Bécanes pourraves Pestes mécaniques de la jungle urbaine, ces bécanes sans valeur princante, se trainent et laissent sur eur passage des relents de funnet qui chlinguent. Quasirieni jetable, ces bécanes sont parfaites pour le mer qui se prend beaucoup de cartons Super-bécanes Sécuses pourraves Birades sortives oad Rash, ça a été un carton sur console. Presque une référence. Pourquoi ? Parce qu'ils disent des gros mots dans le jeu. Du coup, le soft est sympa. Ils disent \"Dégage, connard !\", ça fait jeu supercool. C'est une course de motos. On peut juste jouer à la moto tout de suite, ou bien s'amuser en mode campagne à jouer un perso, encaisser du pognon de course en course pour customiser sa bécane, ou carrément la bazarder pour passer au modèle supérieur. Bref, devenir un con. Après, ben on la crashe sur un platane la moto, on fait de l'hosto, et il faut tout recommencer. Mais on peut pas mourir. Comme quoi le jeu est pas réaliste pour un sou. En moto, on ne se blesse jamais. Ou bien on s'en sort indemne et ça fait des tas de super histoires de survivant à raconter aux copains, ou bien on y passe, et ça fait un motard de moins. Quand on gagne un circuit, une jolie nenette approche de vous et on a droit à un bisou. Les bikers ont une sexualité très pudibonde en fin de compte. Ça marche sous Windows, et sur la Béta que j'ai sous les yeux, le moteur tourne quand même à une vitesse assez furieuse. A voir. Monsieur pomme de terre 14 11.147 20 Mike 007 Quand vous avez pris une taule, une seule solution : courir vers votre moto et essayer de rattraper le retard. Si vous finissez parmi les loosers, vous en êtes de votre poche et devez payer votre participation. Le jeu ? Une course de motos. On peut se latter. Barre d'espace pour les coups de poing. Return pour les coups de pied. 1.000 Mike Charley 146  JOYSTICK 74 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE : Tél : (b) 20 90 22Fox : (b) 20 4 2 23 Preview ESPACE 3 games LUE ADRESSE VANNE Ouverture NOUVELLE ADRESSE VANNES le 6 juillet DÉV. TRILOBYTE ETATS-UNIS, EDITEUR ELECTRONIC ARTS PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE PARIS 128, bd Voltaire 75011 PARIS M° Voltaire Tél : (1) 48 05 42 88 Tél : (1) 48 05 50 67 36, rue de Rivoli 75004 PARIS M' Hotel de Ville ou St Poul Tél : (1) 40 27 88 44 LILLE 2, rue Faidherbe Tél : (16) 20 55 67 43 44, rue de Béthune Tél : (16) 20 57 84 82 30, rue Thiers Tél : (16) 97 42 66 91 DOUAI 39, rue Saint Jacques Tél : (16) 27 97 07 71 pacidément, touinimé. C'est prédie Décidément, tout le monde s'y met à l'aventure en dessin animé. C'est vrai qu'un dessin joue forcément mieux la comédie qu'un acteur de seconde zone sous-payé. CD-ROM PC Clandestiny PC VOLANT + PEDALIER 3D ATLAS ABUSE ACTUA SOCCER AH 64 D LONGBOW ALIEN ODYSSEE ALIEN VIRUS ALONE 1+ 2+ 3 ASCENDANCY ATF BAD MOJO BATTLE ISLE 3 BERMUDA SYNDROME BIG RED RACING CAESAR 2 CAPITALISM CHRONICLES OF THE SWORD CHRONOMASTER CIVILISATION 2 COMMAND AND CONQUER OPERATION SURVIE COMMAND AND CONQUER COMPILATION: FIFA + GRAND PRIX + PGA 486 LE MONDE DES AFFAIRES + THEME PARK + TRANSPORT TYCOON STARS DU FOOT : GOAL + STRIKER + CHAMPIONSHIP MANAGER 93-94 +. FIFA + CARTON ROUGE + EUROPEAN CHALLENGE + SENSIBLE SOCCER + PREMIER MANAGER 3 WING OF GLORY + 1942 + FLEET DEFENDER CONQUEST OF THE NEW WORD CRUSADE CRUSADER NO REGRET CRUSADER NO REMORSE CYBERMAGE  eventh Guest fut le premier jeu développé par Trilobyte. Ensuite vint Myst, carton immédiat souvent copié mais inégalé à ce jour (vous n'avez pas encore joué à Myst ? Tsst...). Un exploit qui a fait de Trilobyte une des boîtes en vue, et ca du jour au lendemain. Plus d'un an est passé depuis Eleventh Hour, leur second bébé, et voici Clandestiny, le petit troisième. Il s'agit encore d'une aventure, toujours sur le même principe que Seventh Guest, utilisant semble-t-il le même moteur... Quand une recette marche, on ouvre un restaurant. Pomme de terre LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL 269 F 299 F BERRA 2 DARK EYE DESTRUCTION DERBY DEADELUS ENCOUNTER DEADLY SKY DESCENT 2 BONGEON MASTER 2 DUCK NUKEM 3D DUST EARTH SIEGE EARTHWORM JIM1&2 EURO 96 GREMLIN) EXTREME PINBALL FATAL RACING FIFA SOCCER 96 FIGHTER DUEL FIRE FIGHT FORT BOYARD GABRIEL NIGHT 2 GENDER WARS GRAND PRIX 2 HEROES OF MIGHTLAND MAGIC HEXEN ERETIC 2) ICE AND FIRE INDY CAR 2 L'ENIGME DE MAITRE LU L'ENTRAINEUR + TAPIS LE LOUVRE LES GUIGNOLS DE L'INFO LORD OF MIDNIGHT 3 LOST EDEN MAGIC CARPET 2 MECHWARRIOR 2 MEGAMAN X MORTAL KOMBAT  NBA JAMTE NBA LIVE 96 NEED FOR SPEED NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NHL 96 NORMALITY OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER PGA TOUR GOLF 96 PHANTASMAGORIA QUACKE Z RAYMAN REBEL ASSAULT 2 REVOLUTION X RISE OF THE ROBOT 2 ROAD RASH ROAD WARRIOR SCREAMER SHANNARA SHELL SHOCK SHOCK WAVE ASSAULT SILENT HUNDER SIMON LE SORCIER 2 SIM TOWER SPACE HULK 2 UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU SPEED HASTE STAR TRECK STEEL PANTHER STONEKEEP STORM TEAM FI TEAM FIGHTER COLLECTOR TERRANOVA TERMINATOR : THE FUTUR SHOCK TFX EF 2000 THE DIG THE SEVEN HOUR THE TIE FIGHTER THUNDER HAWK 2 TIME COMMANDO TIME GATE LE SECRET DES TEMPLIERS TOP GUN TRACK ATTACK URBAN RUNNER VIRTUA KART VIRTUAL POOL VODOOLOUNGE WARECRAFT 2 WEREWOLF VS COMMANCHE WING COMMANDER 4 WING NUTS WING OF GLORY WIPE OUT WITCHAVEN 2 WORMS WRESTLEMANLA X WING COLLECTOR PROMO ... PROM 7 TH GUEST ALIEN CARNAGE BIO FORGE BLACK NIGHT F18 BUREAU 13 CANNON FODDER 2 COMPLETE ULTIMA 7 CONSPIRACY CREATURE SHOCK CYBER WAR DESERT STRIKE + JUNGLE STRIKE DUKE NUKEM 2 F15 STRIKE EAGLE 2 FADE TO BLACK FIFA SOCCER FIRST ENCOUNTER GRAND PRIX HELL   HOCUS POCUS INCA 2 INDIANA JONES INDY CAR RACING IRON ASSAULT JOHNNY BAZOOKATONE KIDS ON SITE KING QUEST 5 KIRANDIA 3 LABYRINTH LANDS OF LORE LITTLE BIG ADVENTURE LOOM LOST IN TIME MAGIC CARPET +. MANCHESTER UNILIMITED NHL HOCKEY 95 NOCTROPOLIS PGA TOUR WINDOW PRIVATEER QUARANTINE RAPTOR REBEL ASSAULT SIM CITY SLAM CITY SPACE HULK SPACE QUEST4 STAR CRUSADER STAR TRECK 25TH STRIKE COMMANDER SUPER KART SUPER STREET FIGHTER 2 SYNDICATE PLUS SYSTEM SHOCK THEME PARK TRANSPORT TYCOON TURICAN 2 UNDER A KILLING MOON UNDER WORD 1 & 2 SUS NAVY FIGHTER WING ARMADA WING COMMANDER 3 LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL LLLLLLLLLLLL LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. Andrew Mac Philes est un poltron. Avec sa p'tite gonzesse, Paula, qui est ma foi fort gironde, il doit se rendre au manoir de ses ancêtres pour réclamer son héritage. Mais comme tout manoir écossais qui se respecte, il est infesté de petits pois (NDLR : Chapeau bas, gentlemen, voici le premier jeu de mots de Monsieur Pomme de Terre !). --Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 20 90 72 22 Fax : 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC Joystick 09/96 leux Prix NOM : ...... Prénom : Adresse: .... .......... Code Postal: . Ville : ......................... Ville : Tél. : Signature (des parents pour les mineurs) : A Tout cela ressemble à s'y méprendre à Seventh Guest... Puzzles, énigmes, fantômes et exploration d'une maison : une recette qui marche, qui court même. Frais de port : 25 F TOTAL  PAYER Mode de règlement : Chèque bancaire Carte bancaire n° : Date de validité : Contre remboursement (+36F) " "Preview EDITEUR BULLFROG DÉVELOPPEUR BULLFROG PC CD ROM SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE 96 Genewars Quand les bestioles cher chent à se reproduire, elles sont surmontées d'un coeur. Dans ce cas, vaut mieux carrer ses fesses. ** ullfrog y sont trop! Déjà ils viennent nous montrer Syndicate Wars pour le test. Vlan! On s'en prend plein la gueule. On n'a pas le temps de remonter sur son siège et puis paf! ils nous collent sous le nez la preview de Genewars. J'vous l'dit, c'est pas un métier testeur. Faut des nerfs d'acier. On avait déjà causé de Genewars dans un dossier sur Bullfrog. Genewars est un jeu de colonisation spatiale. Rien à voir avec Outpost, ah ça non. Bullfrog a voulu un jeu rigolo dans le style des séries B de SF et autres \"Killer babes from planet Mammarion\". Il y aura quatre races: les terriens, les Surians, les Bohemians et les Schnozzoids. Et puis aussi les Ethereals, mais le joueur ne pourra pas les contrôler car ils sont trop évolués. Au cours d'une série de missions, il faudra prendre place sur une planète, recueillir des empreintes génétiques des formes de vies locales et procéder à des croisements afin de repeupler la planète. Genewars insiste sur le côté écologique et vos actions seront sanctionnées par les Ethereals. On ne vous cache pas qu'on va avoir du mal à patienter pour la finale vu que notre stock de valium diminue à vue d'oeil! lansolo Low.com ARCHIC ARCHITECT 2600 @ 1063 Les sprites du jeu sont tout à fait cartoonesques et les anims super drôles. Freform to build pe treations 914 Pour exploiter la planète vous contrôlez une équipe de spé. cialistes. Il y a des ingénieurs, des généticiens, des botanistes et des rangers. GENCLOCH) a 148  JOYSTICK 74 " "Intelo) Tritxxx TEL : 42-45-54-38 MAGASIN Ouvert du Mardi au Samedi FAX : 44-84-03-72 De 10h30 à 12h30 et 13h30 à 19h30 146 Rue De Crimée 75019 PARIS Métro : Laumiére PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA 486-586-P75 Boitier Mini Tour 200W CE Write Back cache on SFERA EIDE 19oms=630 KIS . Lecteur 3\"1/2 HD SONY Compatible CD Audio-Vidéo-Photo Mo de Ram Fast Page Ext 128Mo CARTE SON Tupe S.BLASTER Carte SVGA PCI 1Mo ext 2Mo Sound 16 Bits DSP Multi CD BLASTER Accélératrice Dos/win95 & 16,7Mcoul. Direct Sound Processing 44Khz stereo MPEG CDi VIDEO CD Interface G.MIDI D.DUR ET o Pio 4 Compatible Korg-Roland Yamaha 32Volx Stéréo Idéal pour les Jeux!!! Ctrl 4DDurs Eide +2séries-1/1-1 Joystick Logiciels Multimédia ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio CD Vidéo CD Photo PEPO Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler-Studio Midi.. Clavier 105T + Souris&Tapis JOYSTICK + 2HPstéréo 486D14100 Mhz 486D24120Mhz Am586-1333Mhz Am-P75/90 43995 4499F 4599f 47998/4999F FBAOSH Toutes Les Marques Sont Déposées Par Leurs Propriétaires 100 % COMPATIBLE  COMPUTER PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA PENTIUM-CX 686 Garant ans Boitier Mini Tour 200W CE Carte Mére Intel Trit Fx Write Back cache on PCI LOCAL BUS EIDE 190ms 630 K/S 3PCI/4ISA Support Pipeline Burst Synchrone Cache Compatible CD Audio-Vidéo-Photo 1 Lecteur 3\"1/2 HD SONYM CARTE SON Mo de Ram Fast Page Ext 128Mo CARTE SVGA EXPERT SPIDER S3 64Bits Wave Excel 32WVFX MPEG 1 Mo EDO DRAM Burst Synchrone PCI C1 Compatible Korg-Roland-Yamaha VIDEO CD Accelératrice Dos/win95 & 16,7 Mcoul H1 32Voix Stéréo* Idéal pour les Jeux!!! 48H MPEG CDi VIDEO CD DSP Processing-100% Sound Blaster *Interface 190Instruments General Midi!!! D.DUR EIDE 1,3GO Pio4. CD ROM CREDIT Ctrl 4DDurs-2Séries 1/7-1 Joystick ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo 4 ou 101 Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler Studio MIDI Clavier 105T + Souris&Tapis Joystick & 2HPstééréo mois PENTIUM. 100Mhz 120Mhz 133Mhz 150Mhz 166Mhz 200Mhz Notre Aprix TTC 5799 6099 64997 72996 7899 92996 S En 1H CYRIX 6x86 120+ 133+ 150+ 166+ 250 Mo de jeux +250F PRIX TTC!! 5799F 5999F 6499F 7299F +299F Option CD ROM 8X +299F Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo OPTIONS 4Mo Supplémentaires Fast PAGE Extension 256Kcache Pipeline 8ns +199F Exf 256K pipeline pour 486-586 +199F Ram Edo en Remplacement (Pour 8 Mo) +149F Ext Carte Son Wave Excel 32WVEX +199F Ecran SVGA 15\" MPR 2 BR NE 1280x1024 +849F Option Configuration SOFT du PC +150F Ecran SVGA 17\"Multimédia MPR2 BR NE +1899F Option Carte Son MaxiSound32WvFx+499F 1 Mo RAM VIDEO SUPP EDO Burst +249FOption HP8OW Sur Secteur +179F DOS&WIN3.11/WIN95CD+Works 95Novell +649FOption HP 120W Sur Secteur +249F Carte Mére TRITON 512k pipeline +399F Option Clavier Type Natural Kbd +299F VPC PROVINCE (Commande Sur PAPIER LIBRE) Chéque ou Mandat à l'ordre de MICRO PC Port PC PROVINCE : 320F EXPRESS 48H : +250F " "Preview DEVELOPPEUR SSI EDITEUR MINDSCAPE PC CD ROM DISPONIBILITÉ NOVEMBRE tttt Steel Panther | T-80 Retreating Height 0 Clear SIS VED HEAPON IEE ROC 2.626h PRT EAC BOLALARM 30 1220 Atact Si persiste et signe dans les suites de wargame, puisqu'avec Wargame Construction Set 3, voici maintenant venir Steel Panthers 2. Cette fois, ce sera grâce à vos nombreuses unités blindées et autres tanks que vous pourrez jouer les maîtres de guerre, puisque vous participerez à des conflits de grande envergure se déroulant entre 1950 et 1999. Votre terrain de jeu sera au choix l'Europe, le MoyenOrient, ou bien la Corée, et il vous faudra vous battre soit du côté de l'Otan, soit du côté du Pacte de Varsovie. Comme il se doit de nos jours, le graphisme est en SVGA et une option link vous permettra de mettre la pâtée à un gueux via le modem. Pour finir, sachez que le jeu comporte un créateur de scénario aléatoire, changeant aussi bien le type de terrain que sa topographie. Steel genre. Fishbone   100 0 AAMG MO Option che coo Retreating RANGE: 2 HIT CHANCE: 43% Chessmaster 5000 THE CHESSMASTER 5000 FILE EDIT VEW ACTIONS GAME NENTOR Status Human 00:15:15 6: 02-04 7: 4-05 Newcomer 5 sec per move 00:00:56 DÉVELOPPEUR MINDSCAPE ÉDITEUR MINDSCAPE PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE JUIN 96 6:f6-84 7: 84xf2 Move list 18-044 d8-114 14h3 5816 VENTOR WINDOWS HELP 16-84 d4 d5 4x2 le nouveau Chessmaster est arrivé dans sa dernière version pour le 10e anniversaire de la série. Les nouvelles possibilités et options sont légion : un nouveau moteur de jeu 32 bits, dix nouvelles sortes de jeux de pièces et autres... D'aucuns pourraient trouver futiles, voire déplacées, ces améliorations ; mais ce serait oublier qu'une attitude détendue, dans un milieu connu, favorable à la réflexion, est souvent la clef de la victoire. Outre les améliorations de l'interface, Chessmaster 5000 s'est aussi plus orienté vers le didactique : possibilité d'obtenir un classement en jouant contre l'ordinateur, de faire des parties simultanées, de faire analyser son style de jeu. Parmi les autres nouveautés, on pourra aussi faire imprimer ses parties, ou l'historique de la partie, éléments indispensables pour l'enseignement des échecs. On remarquera aussi la présence d'une trentaine de nouveaux adversaires dont le niveau variera du débutant aux grands maîtres, lesquels seront dotés d'une personnalité simulée grâce à 60 bibliothèques de nouvelles ouvertures Quant au niveau du jeu lui-même, on l'annonce très élevé. Affaire à suivre.. Bob Arctor Set per ne 00:00:56 6: f6-84 7: 34xf2+ Huinan 00:13:41 6: c2-4 7: 04-05 CIMove list d1 d3 18:54 de 141 150  JOYSTICK 74 " "Preview DÉV. GROLIER INTERACTIVE EDITEUR GROLIER INTERACTIVE WINDOWS/MAC CD SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Golden Gate Killer ous vous souvenez de SPFD: Homicide ? Mais si, nous vous en avions touché un mot il y a trois mois en preview. Une enquête policière, dans les rues de San Francisco. Vous y êtes ? Et bien voilà, ça s'appelle plus SPFD: Homicide, mais Golden Gate Killer. Il faut dire que Grolien Interactive, l'éditeur, fait bien les choses. Le soft sortira en version française intégrale, et pour le coup ils ont choisi un titre plus vendeur dans notre beau pays. Bref, GGK a recu un prix au Millia 96 et s'annonce comme du multimédia interactif du haut du panier. Un cadavre a été repêché dans la baie. Vous êtes apprenti-détective. Entre les rapports du médecin légiste, l'expert judiciaire et l'interrogatoire des témoins, GGK, vous plongera dans une véritable simulation. lansolo HELP 9:30 AM A NOV 15 17:10 Trash It! mene 7:13 DÉV. RAGE SOFTWARE EDITEUR TIME WARNER INTERACTIVE PC CD-ROM DATE DE SORTIE OCTOBRE rash It a le goût d'un de ces anciens jeux d'arcade que l'on adore. Comprenez par là que le boulot principal s'est fait sur le gameplay. Le jeu en lui-même est une sorte de croisement entre un Hard Hat Mack et un jeu de plates-formes standard. Vous devrez tout détruire pour continuer votre progression tout au long des niveaux. Enfin, «tout bastonner\" ne sont pas les termes exacts, puisque le soft possède quelques subtilités, et vous aurez droit à d'autres objets. Côté réalisation, il sera possible de jouer à deux sur le même écran, et celui-ci zoome en fonction de l'évolution de notre (nos) héros. Bref, Trash It possède tous les atouts pour devenir un jeu sympa, sans prétention, divertissant. Mais, après tout, n'est-ce pas tout ce qu'on lui demande ? Réponse le mois prochain pour le test. Cooli 151  JOYSTICK 74 " "Preview We could set the clocks EDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉV. ELECTRONIC ARTS PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE RI Dus Ctypu d'enthouse et de The Lost Files of Sherlock Holmes The Case of the Rose Tatoo 'herlock Holmes reprend du service, puisque le voici de nouveau plongé dans une affaire monstrueusement compliquée. L'aventure débute alors qu'un attentat blesse très grièvement le propre frère de Holmes, lui même n'échappant que de peu à la mort. Heureusement, me direzvous, sinon les scénaristes auraient été emmerdés pour l'histoire. Enfin bref, le jeu mélangera à la fois personnages réels (80 acteurs différents) et décors synthétiques, et vous fera visiter une cinquantaine de lieux empruntés au Londres victorien. Comme d'hab., il vous faudra discuter, fouiner et expérimenter (Holmes est un chimiste averti) un max si vous voulez mettre à jour le terrible complot qui menace l'Angleterre. A noter que le jeu sera entièrement sous-titré en français. Elémentaire, mon cher Captain Igloo ! Fishbone 152  JOYSTICK 74 " "C U Luv En septembre si tu paies plus tu paies plus PROMO Preview cher, 100% Plaisin Du LUNDI au SAMEDI 9h-18130 Heure terrestre T'ES STONE ! Dungeon Keeper vf 319F DÉVELOPPEUR S.S.I. EDITEUR MINDSCAPE MAC/PC (CD-HYBRIDE) SORTIE PRÉVUE OCTOBRE PROMO QUAT ROMO ROMO 201 ABOVE ,, VOUS cron que j'ai une à me faire oublier ? QUAKE VF 339F A64 Longbow vf 329F Z VF 285F e n NOUVEAUTES A PRIX EXPLOSED* valable en  seulement CD ROM PC Panzer General PRO our ceux qui ne connaissent pas cette série de wargames à grande jouabilité, il faut préciser que les deux premiers épisodes (Panzer et Allied dans l'ordre de leur sortie PC) se situent dans la très confuse période de l'histoire située entre 1939 et 1945. Trente-cinq scénarios retracent, à grand renfort de «Oh!\" et de «Ach!\", tout le petit jeu d'intervilles auquel s'est livré notre voisin d'outre-Rhin ; et ce de la Pologne jusqu'à la chute de Berlin, campagne à laquelle s'ajoutent celle de l'Afrique du Nord (où, généralement, l'Allemand grommelle), le Front russe, ainsi que l'hypothétigue invasion de la Grande-Bretagne. L'intérêt que porteront les vieux routiers des hexagones à ce jeu variera selon leur état de fatigue face à l'attente de la sortie de Close-Combat chez Microsoft. Pour les autres, ce sera une manière idéale pour débuter dans le Blietzskrieg. Bob Arctor Tél. F1 GRAND PRIX 2 VF 329 F SHOCKWAVE ASSAULT 329 F FANTASY GENERAL VF 329 F SILENT HUNTER VF 329 F 11TH HOUR VF 279 F FAST ATTACK VF 259 F SILENT THUNDER VF 319 F ABSOLUTE ZERO VF 295 F FIFA 96 VF 335 F SIM ISLE 329 F ABUSE VF 299 F FLIGHT SIMULATOR 5.1 VF 355 F SIM TOWER VF 289 F ACTUA SOCCER VF 279 F FLIGHT UNLIMITED VF 299 F SIM TOWN VF 279 F ALIEN TRILOGY 289 F FOOTBALL PRO 96 299 F SPACE BUCK 259 F ANGEL DEVOID Tél. FRANKENSTEIN VF 349 F SPACE HULK 329 F A TACTICAL FIGHTER VF 339 F GABRIEL KNIGHT 2 VF 349 F SPYCRAFT 319 F APACHE LONGBOW VF 329 F GENDER WARS VF 289 F STARFIGHTER 3000 Tél. ASSAULT RIGS VF 269 F GENESIA VF 349 F STAR TREK KLINGON Tél. BAKU BAKU ANIMAL VF 249 F HARDLINE VF Tél. STAR TREK OMNIPEDIA 269 F BATAILLE DES ARDENNES VF 329 F HERETIC 279 F STAR TREK NEXT GEN 345 F BERMUDA SYNDROME vf 289 F HEXEN DEATHKING 159 F STEEL PANTHERS VF 315 F BIG RED RACING VF 289 F HIND tél. STONEKEEP VF 309 F CAESAR 2 VF 279 F INDY CAR 2 VF 229 F S.T.O.R.M VF 319 F CHAOS OVERLORD Tél. KINGDOM 'O' MAGIC VF 319 F TEK WAR VF 229 F CHRONOMASTER VF 269 F LAND OF LORE VF tél. TERRA NOVA VF 309 F CHRONICLE OF SWORD vf 299 F LIGHTHOUSE VF tél. TERMINATOR FUTUR SHOCK VF 289 F L'ENTRAINEUR VF 269 F TFX EUROFIGHTER 2000 VF 309 F M.D.K Tél. THE DIG 299 F MANIC KART VF 149 F THE DARK EYE VF 299 F MAGIC CARPET 2 VF 209 F THE HIVE WIN 95 299 F MAGIC THE GATHERING Tél. THIS MEANS WAR VF 319 F MEGARACE 2 VF 339 F TILT 229 F MICROMACHINE 2+BONUS 225 F TIME GATE VF 269 F MILLENIA 315 F TIME COMMANDO 319 F MONOPOLY VF 255 F TOP GUN 389 F MYST VF 339 F TOSHIDEN NBA LIVE 96 VF 319 F TOTAL MANIA Tél. ALIEN TRILOGY 289F NEED FOR SPEED 309 F URBAN RUNNER Special edition 325 F Lost in town vf 329 F CIVILISATION 2 VF 319 F NHL HOCKEY 96 329 F VIRTUA FIGHTER VF 299 F COLONIZATION 2 VF 349 F NORMALITY VF 319 F VIRTUAL KART VF 259 F COMMAND & CONQUER VF 319 F OFFENSIVE 269 F VIRTUAL SNOOKER 349 F C & CONQUER DATA DISK 129 F OLYMPIC GAMES VF 275 F WARCRAFT 2 VF 329 F CONQUEROR VF 279 F OLYMPIC SOCCER VF 275 F WARCRAFT 2 DATA DISK VF 129 F C OF NEW WORLD VF 315 F PANDORA DETECTIVE Tél. WING COMMANDER 2 VF 99 F CRUSADER NO REMORSE 259 F PGA TOUR GOLF 96 319 F WING COMMANDER 3 369 F CYBERMAGE VF 335 F PHANTASMAGORIA VF 339 F WING COMMANDER 4 VF 369 F CYBERIA 2 VF 299 F PINBALL ILLUSIONS 259 F WITCHAVEN VF 169 F CYBERSTORM 289 F PLAYER MANAGER 2 259 F WITCHAVEN 2 VF 199 F D + CD AUDIO VF 329 F POLICE QUEST SWAT VF 319 F WORLD RALLYE FEVER VF 299 F DAWN OF DARKNESS Tél. PRIMAL RAGE 99 F WORMS VF 229 F DEADLINE VF 349 F PROPINBALL THE WEB VF 259 F ZIDANNE FOOTBALL VF Tél. DEEP SPACE NINE 339 F PSYCHIC DETECTIVE 339 F DESCENT 2 289 F RAYMAN 289 F Ecar DESTRUCTION DERBY VF 279 F REBEL ASSAULT 2 359 F DEUS EX MACHINA VF 279 F RED ALERT DIABLO VF Tél. RIDDLE OF MASTER LU VF 259 F DUKE NUKEM 3D VF 255 F RISE & RULE ANCIENT EMPIRE 309 F 300 NIVEAUX EN + POUR DUKE 229 F SCREAMER VF 219 F ECCO THE DOLPHIN 249 F SENSIBLE W SOCCER VF 189 F EARTH OF DARKNESS Tél. SETTLERS 2 VF 329 F EARTH SIEGE 2 VF 289 F SHADOW WARRIORS EARTH WORM JIM 1+2 VF 279 F SHANNARA 289 F EMPIRE 2 VF 345 F SHELLSHOCKS VF 265 F MEGARACE 2 VF 339F EURO 96 VF 329 F SHIVERS VF 229 F VF : version française Bef Tél. PROMO Tél. COMMANDEZ PAR : CAPPAION SELECTION Par Télépkone : (161) 60 89 31 31 Par Courrier : 58, rue de Paris 91100 Corbeil 1941 East 1941 West Tous les prix sont TTC sauf erreur typographique pour la durée de la parution, dans la limite des stocks disponibles. CD Lyre SARL au Capital de 160 000 F (161) 60 88 10 11 Nom: ............... ............. Adresse:............... ....................................... Prénom: ................ ................... Code Postal: ................. Ville: ............. Produits Prix Tél. ........... Réglement: Chèque à l'ordre de CD LYRE o Chèque o Mandat o Contre remboursement + 38 F o Carte Bleue Date d'exp. Frais d'envoi N-----------------Total Signature. o Je certifie être majeur+signature Frais d'envoi : 32 F (France metropolitaine) colissimo j+2. Materiel : 60F frais envoi France éco j+5:24 F DOM-TOM -CEE : 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD \"(pour les CD rom charme) 1943 Eas! 1943 West " "Demo Version Preview DÉVELOPPEUR MAD ENGINE ÉDITEUR US GOLD STANDARD PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE | Master of Dimension es folles aventures d'un ado un peu coincé, qui arrive en avance chez sa grand-mère. Poussé par la curiosité, il fouille dans le grenier et tombe sur la \"boîte de dimension\". Sa grandmère était en fait une sorcière, et le voici parti à sa recherche dans un monde parallèle. Les amateurs d'aventure seront-ils servis ? La suite au prochain numéro... Monsieur pomme de terre |Bedlam EDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR MIRAGE PC/MAC CD-ROM SORTIE FIN SEPTEMBRE 96 force de construire des machines de plus en plus autonomes et intelligentes, les humains sont en train de se faire virer de leur propre planète, comme des malpropres. Joli syndrome du monstre de Frankenstein. Le futur décrit par Bedlam n'est donc pas très joyeux, mais c'est au joueur de tenter de renverser la vapeur à travers les nombreuses missions, dans lequelles il se fera une joie de saboter et de détruire toutes les installations des Robots et des Machines. Et de la destruction, dans ce jeu mêlant action et stratégie, il y en a puisque chaque élément affiché à l'écran est en fait destructible. Un jeu en 3D isométrique plein de finesse malgré l'aspect bousille-tout-ce-qui-bouge, où il faut même réfléchir à bien synchroniser ses différentes unités et les faire s'entraider. Seb 154 . JOYSTICK 74 " "Preview EDITEUR INTERACTIVE MAGIC DISTRIBUTEUR FUNSOFT PC CD ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE SMOKE GRENADES RSS TTIMIA2 Abrams Drive: M102-11 BRICO Fest Advance Top Speed Turn Left Group Fire Come Fire Engags front Engago Har Engage Left Engage Right LASER MULTI Fire Salvo Erine On/off AMERPLxton VI MPAT SELECT CAMPAIGN BSGT MPAT Rdy 20 SABOT 20 HEAT 8 STAFF 7 MPAT 11400 COAX CRISIS --BOSNIA Friedhot card NORD DORR BIU 'est le créateur de Mi Tank Platoon. Arnold Hendrick, qui est à l'origine du prochain titre d'Interactive Magic : iM1A2 Abrams. Cette simulation de tank devrait donc se révéler complète au niveau des détails. On nous promet ainsi une assez grande variété d'options : commander un groupe de 4 chars ou contrôler une unité avec ses hélicoptères, son artillerie, etc. De façon classique, on pourra switcher d'un poste à l'autre (tourelle, conduite). L'action se déroulera au cours de 3 campagnes modernes (Golfe, Balkans et Ukraine), et le jeu propose une option \"multi-joueur\". Reste à voir si le côté \"aride\" du graphisme sera contrebalancé par la qualité de la simulation. Cela, nous devrions le savoir en octobre prochain. Cooli ACCEPTAREJECT MARICATION THERMAL SIGHT ELAMY MAH HANDE S OT runner: nin2-11 Football Manager, Saison 96/97 EDITEUR SIERRA DEVELOPPEUR MIRAGE SUR PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE MONOS RESERVDEWA Advertising ouer au foot sur ordinateur, c'est déjà pas très fatigant, faut dire. Mais incarner l'entraîneur, le gérant du club et les divers financiers, là c'est vraiment pour les feignasses indécroitables Sierra se met donc à la simulation de management de foot, avec Football Manager Saison 96/97. Voilà le produit qui s'annonce le plus complet du genre, puisque vous gérez absolument tout, jusqu'à la construction du stade et la gestion des baraquements de bières, de frites et de souvenirs qui l'entourent. Et l'équipe de foot elle-même, bien sûr ; et tous les petits problèmes des joueurs. A noter que cette preview était encore en anglais, mais que la version finale sera traduite dans notre langue et intégrera les donInées de nos équipes nationales chéries. Seb Current Advertisers offers From... Team Training instant Cancel FREIRE Asumis on mo C'est vous qui déterminez le planning d'entraînement de vos très chers joueurs. Pensez aux temps de repos pour ne pas les épuiser avant les vrais matchs. En Mi 155  JOYSTICK 74 " "DEG 010 MISSILES ORK BE NC GERR Preview DÉV. RAVEN SOFTWARE / SSI EDITEUR MINDSCAPE PC CD ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE EEE LASER51 Necrodome ecrodome vous placera aux commandes d'une bagnole. Carrément un tank, la caisse ! Les différents tableaux du jeu prennent place dans des arènes du futur (décors désertiques, arctiques, volcaniques...) où vos objectifs seront variés comme celui de buter tout le monde ou bien même de buter tout le monde. Euh... parfois il faudra aussi récupérer un drapeau. Mais bon, pour y parvenir il faudra de toute manière nettoyer le secteur. Alors... Non, mais là où Necrodome se montre un peu plus innovant, c'est dans le mode «réseau\". Figurez-vous que le tank est biplace, et que dans la tourelle on peut larguer des mines, émettre des écrans de fumée ou canonner à tout va. En réseau, deux joueurs pourront s'installer dans le tank : un pilote et un canonnier. Le pilote pourra en outre descendre du blindé, armé d'un fusil canon scié, et pénétrer dans les zones inacessibles par le tank afin d'enclencher des interrupteurs, récupérer des objets et des munitions ou trouver un véhicule neuf. Ça peut s'avérer rigolo, non ? lansolo VENTORY Age of Rifles Wargame Construction Kit 3 DEVELOPPEUR SSI EDITEUR MINDSCAPE PC CD-ROM ORTIE PRÉVUE NOVEMBRE Les combats se déroulent aussi bien en milieu désertique qu'enneigé. CHRISTIAN BO oici donc le troisième volet de la série des Wargame Construction Set, et cette fois vous allez plonger dans l'univers sanglant des guerres du siècle dernier (entre 1848 et 1905, pour être plus exact). Une douzaine de cam pagnes vous feront revivre entre autres les conflits americano-mexicains, austro-prussiens, franco-prussiens, russo-japonais, sans oublier la guerre de Crimée, de Sécession et la révolte des Boxers. C'est le marchand de tripes qui va être content ! Comme son nom l'indique, WCK 3 vous permettra également de créer vous-même vos propres champs de batailles, armees et uniformes, le tout dans différents types de terrains et de météo. Techniquement parlant, sachez que le graphisme est entièrement en S-VGA et que deux joueurs pourront s'affronter simultanément. Revue de rangeos dans un mois. Fishbone Other RICKETTS Formation 2ND DIVISION PEE Aménagez vous-même votre futur champ de bataille. 21 Level 2 Pield. mick to order Houe 156  JOYSTICK 74 " "FILM OFFICE STALLONE SKYROCK PRIORITE A LA MUSIQUE STALLONES IL EST LA LOI JUDGE DR (FILME OFFICE SUVELIER IL EST LA LOI JUDGE DREDD UGG 0 1005 CINERGI PICTURES ENTERTAINMENT INC., CINERGI PRODUCTIONS N.V. INC. Tous droits réservés. ETIENLAR CINERGI. SORTIE NATIONALE EN VIDÉO KZ " "Preview Le Now Dal Mare tes er en DUISUELLE PC CD-ROM EDITEUR VIACOM NEW MEDIA SORTIE OCTOBRE acela PREBE CONEEN POTEST CICE SABE VOU HOECEMOD Reece eccccccc 0:276 GUNBI Enemy Nations Racli BE éveloppé par Winward Studios, Enemy Nations est un jeu de stratégie en temps réel. Le jeu a toutes les apparences d'un clone de Command & Conquer sous Windows. Au programme, construction de bâtiments et gestion des unités (chars. etc.). Enemy Nations intègre toutes les fonctionnalités pour jouer en réseau et propose de multiples options (choix du nombre d'adversaires, etc). Malheureusement, la version que nous avons eue entre les mimines était assez peu avancée, et pour l'instant il s'agit plus d'une ébauche que d'un produit jouable. Le jeu arbore plusieurs niveaux de zoom dans le plus pur style Conquest Pour le reste, impossible de se prononcer, si ce n'est pour ceux qui OCCIDO DA BU TARTUMAA 6:07: 31 n'aiment pas Windows et les fenêtres qui se baladent dans chaque LUDUS RAKOTTHO Ling to move coin de l'écran. Enemy Nations est annoncé pour octobre. Cooli COELHaus Or De Techon you mous will the TD dewa Wild animal/lympic PC CD ROM WINDOWS 95 EDITEUR TIYUS SORTIE PRÉVUE OCTOBRE \"ai bien cru avoir des hallucinations. C'était cet été, pendant la finale du 100 m. Je venais de voir passer une autruche dans le couloir central... suivie de près par une girafe et un gué. pard. Non, je ne regardais pas les animaux du u monde. Non, Carl Lewis n'est pas un ours polaire. Effectivement, ce n'était pas les jeux d'Atlanta à la télé, mais le dernier jeu de Titus sur mon PC. Vous avez compris, Wild Animal'/Lympics sera complètement loufoque. Au cours de 11 épreuves sportives (natation, cyclisme, course...) basées sur les véritables records, vous pourrez vous glisser dans la peau de 22 animaux en délire (requin, pieuvre, croco, phoque...). La folie étant communicative, Wild Animal' Lympics se jouera même à quatre. lansolo 158  JOYSTICK 74 " "Joystick Abonnez-vous dès aujourd'hui et recevez le jeu GENEICATC LARS 11 n° de Joystick 385 F + le jeu Syndicate Wars sur CD-Rom PC 349 F TOTAL Z34F. POUR VOUS, 469 F SEULEMENT 2 0/ soit plus de 35% de réduction !   FF R             L L  D A B          retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à JoystickTSA 20215-92892 Nanterre Cedex 9 je m'abonne à Joystick pour 1 an ST199 Nom : (11 numéros), et je recevrai en plus le jeu Syndicate Wars sur CD-Rom Prénom : PC pour un montant de 469 F seulement au lieu de 734 F. Je réalise ainsi une économie de Adresse : 265 F, soit plus de 35 % de réduction. Ville : Code postal : LT Pseudo : Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick par: Chèque bancaire ou postal: Mandat-lettre Carte bleue n expire le LI Signature : (à créer sur le 3615 JOYSTICK avant de renvoyer votre coupon afin de bénéficier de 120 mn de connexion gratuites sur le 3614 JOYSTICK). Offre valable deux mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au prix unitaire de 35 F, et le jeu Syndicate Wars au prix de 349 F. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "DUS U 3 ) )        III (CL) JCIL)  (U! (CV)/: petites annonces Yttes pust u tucu 3DO Aces of the Deep. Tel après 18 h au 20 67 09 29. Dép. 59 Cherche contacts sur PC pour achats ou échanges / de news jeux et utils. Chemin Frédéric 44 Rue Corneille 59147 Gondecourt. Dép. 13 Vends Virtual Karts, Patriot, Air Force, Commander, Frontier Elite 2, Great Naval Battles. Tel à Patrice qu 42 02 16 22. VENTE Dép. 14 Vends 3DO + 2 pads + 12 jeux variés : Fifa, Slam Dép. 71 Cherche contacts PC sur QIC80.Vermuseau Nicolas Jam, Dragon Lore, NFS, Road Rash, WC3, Gex... 2000 Frs. U! 44 Grande Rue 71590 Gergy ou tel après 19 h au 85 91 Tel au 31 96 24 67. 64 85. Dép. 13 Vends jeux et utils sur CD, vends anciennes revues d'informatique. Broucke Jimmy 5 Avneue Jean Moulin 13580 La Fare les Oliviers. Dép. 59 Vends jeux PC CD : KQ 7, B13, Guilty, recherche The Dig (VF), Settlers 2, In the first Degre. Tel à Yannick au 20 94 43 42, vends PS-166 Mhz + 14»: 8490 Frs. Tel au 20 54 18 28. O CU U U LICE Dép. 73 Vends très nbx jeux 3DO (environ 35) de 80 à 200 Frs. Tel à Cyril au 79 60 41 61 ou Benoit Cyril BP 9 73017 Chambery Cedex. Dép. 75 Cherche matos afin de monter PC puissant SCSI ou E-IDE. Tel au 43 67 32 56. Dép. 13 Vends utils et jeux PC CD, possibilité MAC, liste contre 1 disk. Marc Peyron Résidence Belle Ombre Bat D 391 Bd Romain Rolland 13009 Marseille. Dép. 59 Vends carte VLB avec 486 DX66 8 Mo Ram, cate son 16 bits, carte controleur VLB, carte graphique VLB 1 600 Frs. Philippe Sion 57 Verte Rue 59310 Mouchin ou tel après 18 h au 20 79 73 01. 1 000 fishing.carte controleur VLB, carte graphiam, cate 391 Bd Romain Rolland 193000 sidence Belle Ombre Bat DC Dép. 75 Cherche contacts sur PC 486, Pentium pour échanges de programmes divers, pas sérieux s'abstenir. Sébastien Lomine 2 Rue du Loiret 75013 Paris. Bom dx400 Frs. CD 2x : 250 Frs, carte Dép. 92 Vends nbx jeux 3D0 de 70 à 250 Frs frais de port inclus. Liste sur demande à David Feger 16 Allée de la Marche 92380 Garches ou tel au 47 95 00 36 après 20 h 30. Dép. 59 Vends Cothrustmaster Mark 1, carte vidéo Miro Dép. 75 Cherche contacts sur PC et Netsurfer astucieux sur Paris et RP. Tel à Patrick au 09 92 01 01. Dép. 99 Vends 3DO + 2 pads + 20 jeux + TV couleur (Doom, POED, NFS, WC3, Space Hulk...). Tel en Belgique au 071 85 04 66. Dép. 14 Vends CD Rom 4x: 400 Frs, CD 2x : 250 Frs, carte Dép. 59 Vends Command and Conquer + opération survie, son SB Pro 2 : 300 Frs, carte mère 486 DX40 + cartes : Magic Carpet 2, Thrustmaster Mark 1, carte vidéo Miro 500 Frs, Destruction Derby CD 150 Frs. Tel à Jean au 31 12PD. Tel au 20 37 31 51. 80 79 63. Dép. 60 Vends CM PCI DX4 300 Frs, CM 386 SX25 + 1 Mo Dép. 22 Vends carte mère + 486 DX2 66 : 500 Frs, carte x 4+1/0 + Trident + HD 105 Mo 750 Frs, carte graphique vidéo Cirrus Logic 5429 1 Mo VLB 250 Frs, processeur Mo ISA 200 Frs, carte graphique S3 64 v + MPEG 450 Cyrix 486 Dx 33 : 100 Frs, cherche jeux sur CD. Tel au 96 Frs, 1 Mo vidéo 150 Frs modem Olitec P75 : 250 Frs. Tel 48 35 00 48 3500. Ulule UUWI au 44 60 63 21. ULLOW U WILL au 44 60 63 21. U Dép. 75 Cherche contacts sur PC sur Paris et région parisienne, débutants acceptés. Tel le soir au 45 86 67 22. ACHAT Dép. 80 Cherche 16 Mo de Ram en 8 bits, prix à débattre de préférence sur la région parisienne ou sur la Picardie. Tel après 18 h au 22 93 65 19. Dép. 27 Vends jeux PC CD à petits prix. Tel le soir au 32 38 55 04. Dép. 62 Vends carte son 16 Bits Shuttle (compatible SB Pro) avec logiciels (séquenceur) et enceintes 50 W: 600 Frs. Tel au 21 91 08 77. Dép. 3 Achète jeux PC CD à bas prix + matos carte vidéo ISA 1 Mo, carte TV MPEG. Envoyez vos listes à Gal Paret 03310 ST Genest. Dép. 31 Vends 486 DX4 100 PCI 16 Mo DD 540 Mo, écran Goldstar 14», CD Rom 4x, carte son 16 bits, imprimante Canon BJ10: 5500 Frs. Tel au 61 2562 01. Dép. 62 Vends jeux PC CD : Aliens, Discworld, Commander Blood, Adi CM1 : 200 Frs l'un, Rise of the Robots 100 Frs, LBA disk 50 Frs. Tel à Christophe au 21 49 20 72. Dép. 30 Achète jeux et utils sur PC, envoyez liste à Robinson Samuel 2 Rue d'Estiennes d'Orves 30000 Nimes. Dép. 33 Vends quelques jeux PC CD de 50 à 200 Frs. Tel à Jérôme au 56 85 23 28. E Dép. 55 Achète «Le Monde de Xeen» sur CD Rom ou échange contre Rebel Assault et Megarace. Mr Pruneaux Alexis 16 Rue des Meix 55000 Simont. Amazone Queen contre une autre énigme. Tel à Thierry au 94 58 75 23 le matin de préférence. Dép. 88 Cherche contacts sur PC (disks et CD) + achète jeu pour PC «Le Voyeur> + la marque jaune. Mr Stéphane Delbet 3 Pavillon Vincey Bourget 88450 Vincey. Dép. 92 Cherche VF de Serpent Isle (Suite Ultima 7), prêt à échanger contre mémoire, DD, jeux... Tel à Marcel au 47 73 62 18 après 20 h. CULLO C D ép. 62 Vends jeux PC CD : Command and Conquer 250 Frs, Sim City 70 Frs, 1942 PAW : 120 Frs. Tel à Gatan au 21 82 81 83. Dép. 33 Vends 10 jeux PC CD de 50 à 200 Frs et achète Windows 95. Tel à Jérôme au 56 85 23 28. Dép. 60 Achète sur PC CD : Flight Unlimited, prix raisonnable. Tel à Marc au 44 08 80 24. Dép. 34 Vends jeux et utils sur PC CD. Tel à Vincent au 67 73 87 80. Dép. 93 Recherche toutes news sur PC CD, liste de jeux à Jérémy Collin 154 Avenue des Arts 93370 Montfermeil. Dép. 69 Achète jeux et utils à tout prix. Tel à Damien au 78 08 12 06 ou Damien Bellegueulle 137 Avenue Gl de gaulle 69300 Caluir et Cuire. Dép. 37 Vends carte son $B16 + logiciels 400 Frs. Tel au 47 20 30 43. Il vo ou Damien Belegueule 137 Avenue Gil de Jean comptaremot dessins Dép. 93 Echange Fade to Black contre Doom 2 ou Duke Nukem 3D ou Grand Prix 2 ou Actua Soccer ou Fifa 96. Tel le soir à Axel au 48 32 65 42. Dép. 67 Vends jeux PC CD: Screamer 150 Frs, Sim City 2000 + Scénarios : 100 Frs (disk), Ultimate Doom : 150 Frs. Nicolas Hoenen 2 Rue du Tramway 67370 Truchtersheim. 1200 C P n o tipo Dép. 67 Vends barettes Simm 4 Mo : 250 Frs (32 Bits), CPU Pentium P90 : 800 Frs. Tel après 19 h au 88 29 09 84 à Olivier.   Dép. 67 Vends jeux Ishar 2, Ween, Colonisation, Simon le Sorcier, 7th Guest, Dune, Hand of Fate : 100 Frs pièce. Tel au 88 27 13 67. Dép. 75 Achète CD Rom de jeux pour cause de petite bourse. Tel à Franck au 42 23 35 01 ou le soir au 40 13 03 72. Dép. 40 Vends jeux et utils sur PC, PC CD, liste sur demande à Pascal Naud 14 Avenue de la Côte d'Argent 40000 Mont de Marsan ou tel au 58 75 47 37. Dép. 77 Achète DD 420 Mo mini à petit prix, une carte vidéo accélératrice W95, achète CD Rom. Tel à Bertrand au 60 61 81 71. Dép. 93 Echange Fade to Black contre Duke Nukem 3D CD, Doom 2 CD, NBA JAM TE CD, Hearth of Darkness CD, R ipper CD ou Rise 2 CD. Tel le soir à Axel au 48 32 65 42. Dép. 42 Vends PC 486 DX4 100 8/850 carte SVGA Cirrus, carte son 16 bits compatible SB, CD4x, écran 14> SVGA, Windows 95, joystick, HP 25w, docs, garantie. Tel au 71 79 03 03. n otatoe 7 7727 Dép. 42 Vends ou échange compils et jeux sur PC et CD: Super Karts, Destruction Derby... Tel à Bruno au 77 73 31 42. Dép. 94 Cherche contacts sur Zip 100 PC ou sur disks 3» et autres. Mr Teigny 241 Avenue des Grands Godets 94500 Champigny. Dép. 83 Achète jeux et utils sur PC CD. Viriot Frédéric 2 Transit Marine Toulon BP 72 83800 Toulon Naval. Dép. 67 Vends guide de formation Pro Ista pour Windows 3.1, Word 2, 6, Excel 4, 5:50 Frs. Tel à Jean-Marc au 88 7 8 63 81. O TO Dép. 68 Vends, achète, échange jeux et utils sur PC CD et DAT. Christophe Urbain 12 Rue de la Weiss 68125 Houssen. Dép. 86 Achète ou échange jeux et utils sur disks et QIC80, CD, recherche utils de musique. Tel au 49 53 19 71 OU n François Olivier 2 Grande Rue 86240 Croutelle. Dép. 99 Cherche contacts sur PC. Mr Matthys Jan BP 185 8400 Oostende, Belgique. Dép. 44 Vends ou échange nbx jeux et utils récents sur HD et CD, vends nbx boites de disks HD vierges à 15 Frs le boite sur Nantes uniquement. Tel au 40 84 09 45. VENTE CONTACTE Dép. 1 Vends jeux, utils et compils sur PC CD. Tel à Philippe qu 50 20 78 59. Dép. 53 Vends PC 486 DX 40 + lecteur Panasonic 4x IDE, carte SB 16 Value IDE + jeux et CD: 3000 Frs à débattre. Tel au 25 55 73 37. Dép. 69 Vends PC CD : Hexen, Witchaven 200 Frs pièce. Tel au 78 20 53 12. Tel au 78 20 53 12. os P o nces Dép. 70 Vends CPU 486 Dx 33 70 Frs, bible du PC ed. 4: 300 Frs, lecteur 3» 1,44 Mo 100 Frs. Martin Stéphane 19 Rue du Clos Cornellier 70400 Tavey ou tel au 84 46 30 69. Dép. 14 Cherche échange de logiciels sérieux, liste à Le Bassard Laurent Résidence Belle Etoile 14110 conde sur Noireau. Noireau. Ftes ( 120COST Dép. 26 Cherche contacts pour échange de softs sur QIC80 : jeux et utils. Bruno Loubet Résidence Les Clos Rue H. Roux 26100 Romans/Isère. U Dép. 35 Cherche contacts sérieux pour échange de softs récents, vends Spanther VF, NBA 96, WC 3 : 150 Frs pièce. Tel à Jean-Yves de 17 h 30 à 21 h au 99 50 99 88. Dép. 6 Vends CM 486 Dx4 100 : 700 Frs, carte vidéo Trident 1 Mo : 300 Frs, CD Rom 4x Mitsumi 300 Frs, recherche processeur P75, P90 à bas prix. Tel le soir après 19 h au 93 52 60 02. Dép. 54 Vends news PC CD. Alini Guillaume 6 Rue du LBB 54450 Benamenil ou tel au 83 71 11 81. Dép. 71 Vends nbx jeux PC à prix sympas, liste contre enveloppe timbrée. JP Delage 71190 Etang sur Arroux. b ep 7 Vends MS Office Standard +Encarta 95. Dép. 7 Vends MS Office Standard + Encarta 95 + Winixpro et Boursitel + Flashback, Doom, Lemmings (100 Frs les 3 jeux). Alain Koller Grange Seux 07430 Vernosc. Dép. 74 Vends jeux sur disks et CD (386/486) originaux. + Tel au 50 95 51 47. récents, vends Sparohta te sérieux pour échange de softs Dép. 54 Vends disk 3» 1,44 MB HD, DD formatée 100 % garantie sans erreur, marque Sentinel, vendu par lot 100: 250 Frs. Didier Cédric 124 Avenue de Strasbourg 54000 Nancy. Nancy. o Dép. 54 Vends jeux PC CD-Rom, news, prix sacrifiés, vends streamer 420 Mo + K7. Rossion Franck Bat F Entrée 4 16 Rue de la Côte 54000 Nancy. 1 Dép. 57 Vends jeux PC CD et lot de disquettes 3»: 50 Frs les 100 Frs. Viriot Frédéric 9 Rue du Charrau 57140 Norroy le Veneur. 100 Dép. 11 Vends jeux et utils CD : Duke Nukem 3D, Screamer... prix intéressant, cause vente matériel. Tel au 68 45 38 77 à Arnaud. Dép. 75 Vends carte mère IBM/Intel 486 à 66 Mhz, 1 an, avec 4 Mo de Ram et VM Coprocesseur : 1500 Frs, carte vidéo 1 Mo: 1800 Frs. Tel au 43 07 16 56 après 18 h. Dép. 42 Cherche contacts sur PC, sérieux et rapides, envoyez vos listes à Fabres Luis 87 Quai Commandant L'Herminier 42300 Roanne. Dép. 75 Vends PC Pentium 133, 1 Go SCSI, 8 Mo, Stealth, 64 VRam 2 Mo, SB16, 17», HP150, CD Rom SCSI 4, SX, neuf jamais servi: 9900 Frs. Tel au 42 38 29 21 après 20 h. Dép. 11 Vends PCAT286 1 Mo, DD 40 Mo, écran VGA 14», Works, Quattro 2, Windows 286, souris, imprimante Amstrad LQ5000 24 aiguilles et recharges : 1500 Frs. Tel au 68 25 00 39. Dép. 52 Cherche contacts sur PC pour échanges de softs, envoyez liste à Belhouchet Mehdi 2 Rue Darius Milhaud 52100 St Dizier. Dép. 75 Vends jeux PC à 250 Frs : Prisoner of Ice, Fade to Black, Terminator, FS5 (didk : 100 Frs), Prince of Persia 2 (disk 150 Frs), Warcraft 2: 300 Frs. Tel au 48 04 99 94. Dép. 56 Echange jeux CD Rom : SF, EA Hockey, Jordan in Flight, WC94, Winter Olympics, faire offre à Anthony au 97 36 11 39 après 18h. Dép. 57 Vends 486 Dx4 100 8 Mo, DD 540 Mo, vidéo PCI 2 Mo, CD Rom x2, SB 16 MCD, HP 100 w, écran 14> SVGA, Scanner NB 256, le tout sous garantie 5900 Frs. Tel à Cyrille au 87 71 11 67. Dép. 13 Vends 486 DX4-75 8 Mo de Ram, CD 2x, carte son Trust I Go, carte vidéo 1 Mo SVGA, écran SVGA 14), DD 420 Mo : 6000 Frs. Tel au 90 94 44 56. Dép. 58 Cherche contacts sur PC softs jeux, utils... sur 3), contacts rapides. Bouziat Christian 19 Rue Bartheneuf 58000 Nevers. Dép. 13 Vends nbx jeux, utils sur PC CD. Campagna Fabrice Rue de l'Orme 13520 Les Baux ou tel au 90 54 41 78.pf Dép. 59 Vends jeux PC: NFS, SWS, Hi-Octane, C&C, Battle Isle 3... Vianne Djessy 182 Rue Roger Salengro 59430 St Pol sur Mer tel au 28 64 57 47. Dép. 75 Vends imprimante laser Canon LBP8IV 6 M0-4PPM + 1 Toner neuf, tbe : 3500 Frs à débattre. Tel à Thierry au 44 73 95 23. 7211 n ett o Dép. 75 Vends jeux PC:Terminator 250 Frs, Alone 3 : 250 Frs, Prisoner of Ice 250 Frs, Fade to Black 250 Frs, Time Gate 250 Frs, Prince of Persia 2: 100 Frs. Tel au 48 04 99 94. Dép. 59 Cherche contacts sérieux sur PC CD. Tel au 28 59 12 39 à Bill. Dép. 13 Vends PC 386 SX33, 5 Mo Ram, 200 MO DD, écran SVGA 14», lecteur CD Rom 2x, carte SB 16 bits, 2 imprimantes, modem, souris... Tel au 42 96 37 65. Dép. 59 Vends jeux PC CD : Civil War, Wing Commander 3, Ascendancy, Last Dynasty, Heroes Might and Magic, 160  JOYSTICK 74 ODLUKA Morces Debtes annonces petites annonces Delites annonces pehts " "* audiotel: 2,23/mn et minitel: 1,29F/mn REVENDEZ/ ACHETEZ JUSQU'AU 30 OCTOBRE... SCORE GAMES OFFRE UN CADEAU SURPRISE A PARTIR DE 150F D'ACHAT ! PARIS / CONSOLES PARIS / CD-ROM PARIS 6 ème 46 rue des Fossés St Bernard 17 rue des Écoles 56 Bd St Michel 137 avenue Victor Hugo 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS (1) 43 290 290 (1) 46 33 68 68 (1) 43 25 85 55 (1) 44 05 00 55 COMPIEGNE (60) POITIERS (86) VERSAILLES (78) TOULOUSE (31) 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin 16 rue de la Paroisse 14 rue Temponières (angle rue St Rome) 60200 COMPIEGNE 86000 POITIERS 78100 VERSAILLES 31000 TOULOUSE 44 20 52 52 49 50 58 58 (1) 39 50 51 51 61 216 216 AMIENS (80) ANTONY (92) ST DENIS (93) 19 RUE DES JACOBINS 25 av de la Division Leder Centre commercial galerie des Jacobins St Denis Basilique 1 80000 AMIENS N20 92160 ANTONY 6 passage des Arboletriers 22 97 88 88 (1) 46 665 666 93200 St DENIS (1) 42 43 01 01 mo SCORE GAMES 30 à 80 % MOINS CHER CRETEIL (94) 5 RUE DU GENERAL LECLERC ENTREE RUE PIETONNE CRETEIL YILLAGE 94000 CRETEIL (1) 49 81 93 93 CHELLES (77) KREMLIN BICETRE (94) Centre Commercial 30 BIS AVENUE CHELLES 2 DE FONTAINEBLEAU Nationale 34 (PORTE D'ITALIE) 77508 CHELLES 94270 KREMLIN BICETRE (1) 64 26 70 10 36 685 686 PANTIN (93) SCORE GAMES 63 AV JEAN LOLIVE V.P.C NATIONALE 3 6 rue d'Amsterdam 93500 PANTIN 75009 PARIS 36 685 686 UE 36 685 686 (1) 53 320 320 SCORE GAMES PARIS 9EME LE + GRAND CHOIX DE JEUX VIDEO EN FRANCE ! 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS OUVERT du lundi au samedi de 10 A 19H TEL (1) 53 320 320. M & gare ST LAZARE PC CD-ROM PC OCCASION MACINTOSH CD-X CHARME ADULTES 369 399 399 99 99 99 349 269 199 349 399 349 09.) 379 299 F1 GRAND PRIX 2 KING'S QUEST 7 369 299 290 399 349 299 99 HI-OCTANE IN THE FIRST DEGREE INCA 1 INDIANA JONES 3 INDYCAR RACING INFERNO INTERNATIONAL MOTO X IRON ASSAULT ISHAR TRILOGY JOHNNY BAZOOKATONE JUNGLE STRIKE JUNGLE/DESERT STRIKE KIDS ON SITE KING'S QUEST 7 KYRANDIA 3 LA BATAILLE DES ARDENNES LABYRINTH OF TIME LAMBORGHINI U.S CHALLENGE LANDS OF LORE LAST DYNASTY LEGEND OF KYRANDIA LH  . LITTLE BIG ADVENTURE CLASSIC LORDS OF MIDNIGHT 3 M 1 TANK PLATOON MAGIC CARPET 2 MAGIC CARPET CLASSIC MARCO POLO MECH WAR 2 EXP. PACK MECH WARRIOR 2 NF MICROMACHINE 2 + KIT 99 MONDE DES AVIONS (LE) MONKEY ISLAND 1 MORTAL COIL MORTAL KOMBAT 2 349 MORTAL KOMBAT 3 NASCAR CLASSIC 299 NBA LIVE 96 NEED FOR SPEED 329 NHL HOCKEY CLASSIC NOCTROPOLIS CLASSIC NORMALITY 369 OFFENSIVE 369 OVERLORD PANIC IN THE PARK (VO) 299 PANZER GENERAL 2 299 399 349 NEW! AL QUADIM 329 99 269 199 359 99 PC CD-ROM NEUFS DES MILLIERS DE JEUX DISPONIBLES 11 TH HOUR 399 ALUMAX 7 TH GUEST ABUSE 299 ACTION SOCCER 96 EURO 96 ACTUA SOCCER AFFAIRE MORLOV 299 AH-64D LONGBOW AIR BUCKS (V.1.2) AIR POWER (VF) ALUI AL UNSER JR. ARCADE RACING ALIEN ODISSEY ALIEN TRILOGY ALIENS COMIC BOOK 399 PC ALONE IN THE DARK 2+1 369 AMAZONE QUEEN CYBERIA 2 (VF) ANVIL OF DAWN 349 CYBERMAGE ASCENDANCY D (VF) ASSAULT RIGS DAEDELUS ENCOUNTER BAD MOJO 369 DARK FORCES BATTLEDROME 199 DAWN PATROL BENEATH A STEEL SKY 99 DESCENT 2 BERMUDA SYNDROME NEW! DETROIT BETRAYAL AT KRONDOR DEUS EX MAQUINA BIOFORGE 299 DIG (THE) BLACK KNIGHT 149 DISCWORLD BRETT HULL HOCKEY 95 369 DOMINUS BRUTAL 199 DOOM 2 BURIED IN TIME 249 DUKE NUKEM CANNON FODDER 2 DUKE NUKEN SHAREWARE CHAOS CONTROL 299 DUNGEON KEEPER CHRONOMASTER 349 DUNGEON MASTER 2 CIVILIZATION NETWORK EARTH WORM JIM 1 & 2 COLONIZATION 349 EARTHSIEGE 2 COMIX ZONE 249 ENIGME DE MAITRE LU (L') COMMAND AND CONQUER 369 ESPN EXTREME GAMES COMMAND : ACES OF THE DEEP 399 EURO FIGHTER 2000 CONGO (VF) 349 EURO 96 CONQUEROR : AD 1086 369 F 15 STRIKE EAGLE 2 CONQUEST OF THE NEW WORLD 399 F 19 STEALTH FIGHTER CREATURE SHOCK 99 FADE TO BLACK-FLASHBACK 2 CHRONICLE OF THE SWORD 399 FIFA SOCCER 96 CRUSADE FIFA SOCCER CLASSIC CRUSADER NO REMORSE FIGHTER DUEL FLIGHT UNLIMITED FORT BOYARD LE DEFI FRANKENSTEIN (VF) FULL THROTTLE (VF) FX FIGHTER GABRIEL KNIGHT 2 GOBLINS 3 GRAND PRIX 2 GUIGNOLS DE L'INFO -LE JEUHAND OF FATE HELL HELL CAB HEROES OF MIGHT & MAGIC HEXEN BEYOND HERETIC 369 139 349 329 349 299 299 TIE FIGHTER JEUX MAC & PC NEUFS TIME COMMANDO 329 TOUTES LES NOUVEAUTES ! THE RIPPER NEW ! 11TH HOUR JEUX/IMAGES & FILMS TRANSPORT TYCOON 99 POUR ADULTES... PC & MAC NEUFS 3D ATLAS 349 ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 A WOMAN'S TOUCH 99 129 3D ULTRA PINBALL 149 AMERICAN BLONDES 229 ULTIMATE DOOM ATLAS EUROPE 349 ANAL ASIAN 2 159 299 UNDER A KILLING MOON VF 199 BAD DAY ON THE MIDWAY 369 ANAL PUZZLE 239 249 VIRTUAL SNOOKER BAD MOJO 399 ANGIE INF. DE NUIT 249 249 VOYEUR (V.O) 299 BURIED IN TIME (VF) 299 BABES ILLUSTRATED : PART 2 159 349 WARCRAFT 2 BURN CYCLE BABY'S GOT BUTT 159 129 WARCRAFT 2 DATA DISK VO 189 BETTY PAGE CHESS CHALLENGE 299 149 WARRIORS 399 BLACKBROAD JUNGLE 159 COFFE JEAN PIERRE/MARCHE 99 WETLANDS 299 BRIGITTE LIVE N°1 DAEDELUS ENCOUNTER DUKE NUKEM 3D 399 WITCHHAVEN 2 399 CALIFORNIA PERVERS 239 DARK EYE (VF) WING COMMANDER 4 399 159 CINESEX 369 PC WIPE OUT DARK FORCES 349 399 CLUB SEX PARTNERS 199 WITCHAVEN 2 NEW! DAY OF THE TENTACLE 299 CYBERIX 349 DE 1945 A NOS JOURS 349 WOODRUFF & SCHNIBBLE PGA TOUR GOLF 96 369 CYRANO PGA TOUR GOLF CLASSIC 99 WORMS 349 249 DESCENT (V.0) DEEP THROAT GIRLS 3 OU 4 349 PHANTASMAGORIA (VF) 449 WORMS REINFORCEMENTS 99 DOOM 2 DREAM MACHINE (THE) 99 POLICE QUEST 4 99 299 DUNGEON MASTER 2 349 FLESHSTONES 99 POWER DRIVE 269 ZOOP ENDORFUN 199 199 FRANKENSEX 99 PRIMAL RAGE 289 JEUX PC CD-ROM D'OCCASION ENIGME DE MAITRE LU (L') 349 INSATIABLE 379 PRISONERS OF ICE ACTION SOCCER 96 299 399 149 FRANKENSTEIN (VO) 399 INTERACTIVE DRAGHIXA 99 ACTUA SOCCER PSYCHIC DETECTIVE 239 FULL THROTTLE INTERACTIVE TABATHA 349 349 369 169 QUAKE GUIGNOLS DE L'INFO (LES) JUSTINE (DOUBLE PACK) 299 229 ALIENS_COMIC BOOK RAVEN PROJECT 239 269 LOLO FERRARI SEXPERIENCE INDY CAR 2 269 249 ALONE IN THE DARK 3+1 REBEL ASSAULT 2 MADDAM'S FAMILY 399 JEWELS OF THE ORACLE 349 199 MIKKI FINN RETURN TO ZORK ASCENDANCY 129 JUMP : BOWIE INTERACTIVE 369 MURPHIE'S BROWN BETRAYAL AT KRONDOR 249 RISE 2 : RESURRECTION JUNGLE BOOK 299 BLOODNET NEUROPACK ROAD WARRIOR:QUARANTINE 2 99 395 LE LOUVRE : PEINTURE & PALAIS 349 NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE 59 299 SEAWOLF CLASSIC CHAOS CONTROL LEONARDO L'INVENTEUR 399 SECRET MISSION COLOR TRILOGY NIPPON OBSESSIONS 1 139 LES FABLES DE LAFONTAINE 299 PHOTOS MANGAS-X HARD 299 139 SENSIBLE WORLD OF SOCCER COMANCHE 199 COMMANDER BLOOD 269 NIPPON OBSESSIONS 2 LOST EDEN SHADOW CASTER CLASSIC 169 399 VIDEO MANGAS X-HARD 299 MICHEL-ANGE : SCUL. & PEINT. CRUSADER (VF) SHANGHAI 199 MONDE DE XEEN DRAGONLORE 349 NIPPON OBSESSIONS 3 SHANNARA VIDEO MANGAS X-HARD 369 279 MYST 449 EARTHSIEGE SHELLSHOCK 349 139 VIRTUAL EXPERIENCE ONCLE ARCHIBALD 369 NEW! 269 FADE TO BLACK SHIVERS (VF) 399 329 SPACE SIRENS 99 MICMAC A CHAMPIGNAC FLIGHT UNLIMITED 269 SHOCKWAVE ASSAULT 199 SPACE SIRENS 2 299 99 SIM CITY FULL THROTTLE (US) 169 LE SECRET DU CHATEAU THE RETURN NEW! 349 SIM TOWN HI-OCTANE 169 LE PRINCE MANDARINE VIDEO PHONE 329 SLAM CITY 299 IRON HELIX 99 LA PIERRE DE WAKAN 269 VILLA (LA) 329 SPACE HULK CLASSIC 99 LAST DYNASTY 139 POINTS DE TERRE 199 VIRTUAL VALERIE 2 399 SPACE HULK VOTBA MYST VO 199 PRINCE MANDARINE 299 VIRTUAL PRESENCE 390 349 SPACE QUEST 4 99 NETWORK REBEL ASSAULT 2 449 ZARA WHITE EXPERIENCE 329 SPACE QUEST 6 (ROGER WILCO) 349 PAGAN/ULTIMA 8 ROLLING STONES VOODOO 249 STAR CRUSADER PHANTASMAGORIA (VF) 249 SAM & MAX 299 STAR TREK 25 TH PHANTASMAGORIA V.O 169 SHOCKWAVE ASSAULT 349 STORM NEW! QUEST FOR KNOWLEDGE 199 SIM TOWER 349 STONEKEEP (VF) RENEGADE SPECTRE VR STORMOVICK H.C 99 SLIPSTREAM 5000 VF 119 STAR TREK: INT.TECHNICAL MAN249 SUPER KARTS 249 STAR TREK: NEXT GENERATION 219 STAR TREK : OMNIPEDIA 249 SYNDICATE CLASSIC STARLORD SYSTEM SHOCK 329 T.F.X 129 TANK COMMANDER ULTIMATE DOOM TERMINATOR FUTURE SHOCK T.MEK 229 299 219 VOYEUR (1.0) TEKWAR/W.SHATNER TIME GATE (SEC. DES TEMPLIERS) 24 369 WARCRAFT WARCRAFT 1 TERMINAL VELOCITY 199 349 WING COMMANDER 3 WARRIORS 369 THEME PARK CLASSIC 99 THUNDERHAWK 2 WETLANDS WORMS 199 NIPPON OBSESSIONS 2 PC/MAC VIDEO MANGAS-X 169 349 29 349 199 299 329 399 99 369 199 ONCLE CONTRACTUELLES. TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. PRIX YALABLES EN VPC UNIQUEMENT, OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 349 99 269 269 499 379 99 299 349 99 99 399 169 349 JRB 2 99 189 99 379 349 99 299 99 269 249 189 369 369 399 349 DUNGEON KEEPER 349F audiotel: 2,23/mn et minifel: 1,29F7mn JEUX VIDEO EOX VIDEO SCORE GAMES ............ URBAN RUNNER 399F SCORE GAMES VPC 6 Rue d'Amsterdam 75009 Paris Tel : 71) 53 320 320 36 15 MMANDE EXPRESS D DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT Nom .............. Prénom ....... Adresse ........ TELEPHONE 3615 Code Postal ...................... Ville 36 685 686 SCORE GAMES Tel ...... ................. Code Client U N JEUX PC/MAC Neuf Occasion PRIX Chèque : Mandat : CATALOGUE GRATUIT 96 PAGES TRUCS & ASTUCES Carte Bancaire N° : REVENTE DE VOS JEUX ululilu COTE ARGUS DE VOS JEUX OU DE VOTRE CONSOLE Expire le ............. NOUVEAUTES & PROMOTIONS Signature : FRAIS DE PORT (1 à 6 jeux: 30F) COMMANDES 24/24H... LIVRAISON 24H CHRONO TOTAL A PAYER COMMANDEZ FACILEMENT ! US 09/96 B E C OMMENCUS EN DOS POSTS INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Téléphone 3615 (1) 53 320 320 SCORE GAMES SCORE GAMES 6 Rue d'Amsterdam FAX 75009 Paris (1) 43 29 57 57 30F " "petites annonces Dép. 75 Vends lot de 6 CD : Voyeur, Noctrolopolis, Maabus, tous en VO pour 260 Frs ou 100 Frs l'un ou échange contre lecteur CD 4x Panasonic ou contre 4 Mo Ram. Tel au 40 45 Dép. 77 Vends carte son AWE Value Edition 750 Frs, jeux CD VF : Police Quest Swat 220 Ers, Caesar 2 et C&C 180 Frs pièce, DDay 100 Frs. Tel au 60 08 03 59. 4x, SB Awe 16 bits, stéréo 100 % SB, écran 14», jeux, logiciels : 5500 Frs à débattre. Tel de 17 à 20 h à Sébastien au 60 16 60 68. 28800 BPS : 1090 Frs, logiciel internet, cherche contact en 3DS. Tel à Paul au 46 68 39 63. V o o tt e Dép. 75 Vends jeux PC et magneto-optic. Tel à Rachid au 42 08 95 18. Dép. 94 Vends jeux PC CD : Under a Killing Moon 100 Frs, Hardball 4 : 150 Frs, Dark Forces 180 Frs, GP Manager 180 Frs, vends ou échange Screamer 200 Frs, WC3 200) Frs. Tel au 42 07 93 03 de 18 à 22 h. L Dép. 75 Vends Pentium 100 Intel 250 Ko PCI 8 Mo, carte SVGA 2 Mo, DD 1 Go, écran 15», CD Rom x4, carte SB 32 Awe, Win 95, MS Works 95, jeux, valeur 16 300 Frs, vendu 7000 Frs. Tel au 45 01 91 20 à Humbert entre 18 et 20 h. Dép. 78 Vends Word 7, Win 95 neuf sous emballage avec Dép. 91 Vends CD VF : Raymna, Lost Eden, faire offre ou licence et doc: 2000 Frs. Tel au 30 50 05 74. échange possible, recherche GP Manager, Fields of Glory, I Guignols de l'Info, Hardball 4. Tel au 64 48 89 77. Dép. 78 Vends jeux sur PC : Les Guignols de l'Info 250 Frs, PSG 150 Frs, Under a Killing Moon 150 Frs, Gabriel Knight Dép. 92 Vends Compact Pentium 60 sous garantie 2 ans, 8 0 Frs, Space Quest 1 : 50 Frs sur CD, vends Monkey !! DD 850 Mo, CD Rom 4x, écran 14> SVGA, son 16 bis, Island 40 Frs sur disk. Tel au 30 96 00 70. Windows 95 ou Dos, Money + works : 7000 Frs. Tel au 41 33 58 22. Dép. 78 Vends 486 Dx2 66, DD 710 Mo, Ram 4 Mo, 256 Ko cachés, CG ISA Paradise, CD 4x, SB, imprimante : 14 Dép. 92 Vends nbx jeux et utils liste sur demande. Alain 000 Frs. Tel au 39 54 01 77. Medjadji 4 Rue des Droits de l'Homme 92110 Clichy. Dép. 95 Vends 486 DX50 VLB 8 Mo Ram, 250 Mo DD, carte vidéo VLB 1 Mo, SB Pro, écran 14> SVGA, CD Rom 4x Toshiba, nbx jeux : 4000 Frs. Tel au 34 64 94 46. Dép. 75 Vends jeux PC CD. Legueret Stéphane 23 Bis Rue du Télégraphe 75020 Paris. Dép. 75 Vends moniteur Trust 17% + réglages complets + HP intégrés sous garantie 3 ans : 5000 Frs, valeur 6300 Frs. Tel au 44 65 03 20. Dép. 95 Vends jeux sur PC VF : Gabriel Knight 2, Frankenstein, Caesar 2, Inca Collection, Fade to Black de 150 à 300 Frs. Tel à Christophe au 39 95 21 67 ou Nicolas au 39 95 53 76. pe netites Dép. 95 Vends CM 486 Dx2 66, carte contrôleur, carte vidéo 512 Ko, CD Rom Sony 4x, le tout pour 1500 Frs. Tel au 34 08 09 04 PS annonces au 34 08 09 04.71 Dép. 95 Vends jeux PC CD : Dark Forces et Full Throttle 120 Frs pièce. Tel à Sylvère au 39 83 13 42 après 19 h. Dép. 75 Vends moniteur 17» réglage complet de l'image HP' stéréo intégré 2x15 W Degauss Energy Star marque Trust, valeur 6300 Frs, vendu 5500 Frs en excellent état, sous garantie. Tel à Dan au 44 65 03 20. Dép. 95 Vends P120 16 Mo, DD 1,6 Go, CM ASUS 256 ko, vidéo 1 Mo, CD 4x, écran 15»: 9000 Frs, HP 660C : 1800 Frs, scanner A4 16 M : 1500 Frs, modem 14.4 : 600 Frs. Tel au 34 66 1576. Dép. 76 Vends jeux CD Rom : Les Guignols de l'Info 210 rs, KQZ : 100 Frs, Screamer VF 150 Frs, Grand Prix Manager 210 Frs ou échange contre Ultimate Soccer VF, l'Entraineur, SWOS. Ecrire à Simon Fregger 20 Rue Montmorency 76600 Le Havre ou tel au 35 25 32 29. Dép. 95 Vends jeux PC CD de 100 à 200 Frs. Tel à Virgile au 39 78 69 42. Dép. 76 Vends carte mère 486 DX 100 + CPU, carte son DSP 16, carte vidéo Trident. Tel à Franck au 35 36 46 71. Dép. 95 Vends jeux PC CD: Fifa 96, NBA Live 95, Wing Commander 3 et Mortal Kombat 2, le lot: 475 Frs, vends processeur Pentium 90: 600 Frs, CD Rom Panasonic x2: 250 Frs. Tel a 39 59 40 85. Dép. 76 Vends 486 Dx45 100, 8 Mo carte Trident 9440 1 Mo, DD 420 Mo, CD Rom 6x, carte son maxi 16, écran 14 SVGA + souris, enceintes : 4500 Frs. Tel au 35 30 67 08. 3 Dép. 78 Vends carte SCSI Adaptec 2842 900 Frs, SCSI Dép. 92 Vends jeux PC CD : Phantasmagoria, Actua Soccer, NCR810 500 Frs, CD Rom x8 Arcus 700 Frs, graveur JVC Ecstatica. Tel à Philippe au 46 42 24 53. x 2: 5000 Frs, carte mère Gigabyte 256 Ko, Pipeline 800 Frs. Tel au 32 51 89 59. Dép. 92 Vends Compact 962 Pentium 60 sous garantie 2 ans, DD 850 Mo, CD Rom 4x SVGA, Win 95, 8 Mo de Ram, Dép. 78 Vends 486 DX4 100 Compaq 71068 Mo Ram, DD S B 16 + utilitaires PCI 2 Mo, prix 7000 Frs. Tel le soir au 420 Mo, SB 16, CD 4x, écran 14> SVGA 1 Mo, 2 HP, 47 33 58 22. Windows 95, garantie 3 ans : 6600 Frs. Tel à Mr Biondi au 07 74 66 73 ou au 30 66 11 06. Dép. 93 Vends Pentium 133, 512 Ko cachés, 16 Mo Ram, carte SVGA 2 Mo, DD 1,3 Go, CD 6x, écran 172, carte son Dép. 78 Vends PC 486/80 Mhz multimedia évolutif 32 Bits, HP 2x100 w, Win 95, sous garantie : 12 000 Frs. Pentium 8 Mo/520 Mo DD, CD Rom 4x, carte son 16 bits, Tel à Fabrice au 49 44 04 40. enceintes, logiciels en tout genre, garantie 5 mois, prix à débattre. Tel au 30 96 58 62. Dép. 94 Vends carte mère 486 avec processeur Intel 486 DX2 66, carte contrôleur 2 série 1//, 8 Mo ram, la carte Dép. 78 Vends volant + pédalier Thrusmaster Formula TL mère à 1 port VLB, 3ISA et 31SA/EISA, le tout 1500 Frs. Tle neuf + jeux : 1200 Frs, Car and Driver 100 Frs, Ecstatica au 45 94 71 70. 100 Frs. Tel au 39 68 38 74. Dép. 94 Vends jeux sur PC CD : Civilization II, Dép. 78 Vends jeux PC CD à 200 Frs : Phantasmagoria, WC Warhammer... Tel au 46 86 70 69. et 4, Mast Dynasty, US et Marine Fighters, ATF, Apache, Aces of the Deep et jeux sur disk. Tel à Jean-Philippe au Dép. 94 Vends 486 DX 66, 8 Mo, 280 Mo DD (en option 1 30 24 39 09. Go DD pleins), SB 16 ASP, CD 2x, Microsoft Office 4,2 LL Visual Basic, vends aussi nbx jeux disks et CD. Tel avant 20 Dép. 81 Vends Pentium 90, 16 Mo, DD 850 Mo, écran hau 42 82 14 25. Samsung GLE 15», carte vidéo Miro, CD Rom 4x, carte son SB16, HP, imprimante, jeux... : 12000 Frs. Tel à Cyril au Dép. 94 Vends lot de 7 jeux : Buried in Time, Baleine, 63 51 07 76. Requins, Mythes et Légendes, Grand Prix Manager, Daemonsgate, Police Quest Swat VF, le tout pour 900 Frs. Dép. 82 Vends originaux CD et CDX et jeux disk : Tel à Fabien au 49 30 52 66. Destruction Derby, LBA, Rayman..., liste et prix à Courdy Christophe Vigne Grande 82700 Montbartier. Dép. 94 Vends CD Rom originaux : Rayman, Caesar 2 VF : 200 Frs, vends PC 155 Mhz 16 Mo EDO 2 Go... CD Rom Dép. 83 Vends sur PC CD, news à prix sympa. Sébastien x 8, prix à débattre. Tel a 43 74 17 55. 17271 Mathis 88 Avenue Philippe Lebon 83000 Toulon. Dép. 94 Vends PC DX4 100, 256 ko cachés, 8 Mo de Ram, Dép. 91 Vends jeux PC à 100 Frs Descent, System Windows 95, DD 250 Mo, carte vidéo Cirrus Logic, carte Shock, Quarantine, 7th Guest ou le tout por 350 frs ou son SB Pro, CD Rom x2, écran 14», jeux : 5000 Frs. Tel à échange contre 1 ou plusieurs jeux. Tel à Renaud au Thomas au 46 80 38 17. L 60 78 64 89. Dép. 94 Vends 2 barrettes Ram 4 Mo : 300 Frs l'unité, 1 Dép. 91 Vends matériel PC disks dur, Pentium, CD... Tel au carte vidéo Miro 20 SD PCI 2 Mo : 800 Frs, barrettes à 69 46 29 82. 70NS. Tel au 48 93 90 33. CU DIVERS O CONTACT CUCS CONTACT Dép. 76 Vends Wing Commander IV 220 Frs + port. Tel au 35 77 14 46. Dép. 99 Echange nbx jeux sur MAC. Guffens Benjamin Rue Sauvenière 14, 4590 Ouffet Belgique. Dép. 77 Vends 486 DX23 66 PCI 16 Mo Ram, vdieo PCI 1 Mo, DD 420 Mo, SB 16, CD x2, SVGA 14», clavier, souris, W95, W3.11, jeux, logiciels, drivers... + assistance : 7000 Frs. Tel au 64 88 42 50. VENTE Dép. 6 Vends jeux sur MAC CD et disk à bas prix. Tel à Franck au 93 52 54 29 sur Nice. Dép. 77 Vends carte mère 486 + CPU DX 50 800 Frs, moniteur 14> 1500 Frs, clavier 250 Frs 250 Frs, Medium tower 300 Frs, CD Rom x2 200 Frs, SB Pro 200 Frs, Ram 8x1 Mo : 1000 Frs, DD 120 Mo : 200 Frs. Tel au 60 06 49 Tel a 4374 17 55. THION Dép. 38 Vends ou échange sur MAC : Myst VF + le livre «Myst Stratégies et secrets» : 250 Frs, Sim City 2000 VF 150 Frs, recherche Rebel Assault 1 ou 2 et X-Wing. Tel au 76 25 47 44. 51. Dép. 77 Vends PC 486 DX 40, DD 40 Mo, 4 Mo Ram, écran 7 14», souris, clavier, Logiciels : 2800 Frs. Tel à Vincent au 64 06 50 11. Dép. 77 Vends PC 486 DX 40, 10-40 Mo, 4 Mo Ram, écran Shock, Quarantine, 7th Guest ou le tout por 3-0 fis ou /1 san SB Pro to Rom 12, écran 148, jeux : 5000 fts. Tel à CS dan Sivati anche p e r D ép. 51 Vends, échange, achète jeux et logiciels récents et anciens. Lobster Cidex 15 51160 Germaine ou 3615 Joystick Bal Lobster. Dép. 77 Vends jeux CD : Command and Conquer, Caesar 2 : 180 Frs pièce, Police Quest Swat : 200 Frs, DDay 100 Frs. Tel au 60 08 03 59. Dép. 75 Vends CDI 470VII avec films + jeux, jamais servi, sous garantie 2 ans : 3500 Frs. Tel au 44 63 04 69. Dép. 91 Vends jeux CD : Heroes of Might and Magic, Conquest of the New World, Tornado, Renegade... Tel à Arnaud au 69 84 84 01. Dép. 94 Vends Pentium 90, 120 et 133, avec SB 16 bits, CD Rom 6x, CD MPEG, nbx jeux et utils... encore sous garantie. Tel à Grégory au 45 47 33 40. Dép. 77 Vends jeux de stratégie PC disks 150 Frs : Harpoon, Day, Task Force, Ambush, Comanche, GNB 1, Claris Works 1 : 150 Frs. Coutellier Christophe 10 Résidence de l'Orangerie 77310 Ponthierry ou tel au 60 65 53 58. JUST 65 53 58. Dép. 91 Vends PC 486 Dx/80 : 256 Ko cachés, moniteur couleur, carte vidéo VLB 1 Mo, DD 420 Mo IDE 3, CD Rom Dép. 94 Vends oldies (Eye of the Beholder, Veil of the Darkness, Dongeon Hack...) 90 Frs l'un + modem VPC: Dép. 67 Cherche graphiste sur Amiga AGA pour réalisation de jeu en Freelance, style : Heroïc Fantasy. Doerr Maurice 202 Route de Mittelhausbergen 67200 Strasbourg. m YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK ! n Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro.TICES Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Votre département (à remplir obligatoirement) 20 RUBRIQUE: ACHAT VENTE CONTACT JOBS MONCés petites JOYSTICK 75 STANDARD :D PC MAC i 300 CDI AUTRES nanana " "DÉCOUVREZ LA 3D A VITESSE DIABOLIQUE MATROX YSTIOUE Après son célèbre accélérateur graphique Matrox Millennium, Matrox présente sa dernière innovation technologique pour jeux 3D et PC familial : la carte graphique, Matrox Mystique. Exigez l'accélérateur de jeux 3D le plus performant Découvrez la nouvelle Matrox Mystique et plongez-vous dans les jeux 3D à une vitesse diabolique tout en jouissant des hautes résolutions et des profondeurs de couleurs dont vous avez toujours rêvé ! Avec le générateur de textures 3D incroyablement rapide de la Matrox Mystique, accélérez les jeux d'avant-garde à base de Direct3D. Bénéficiez également de la vitesse d'exécution des jeux sous DOS la plus rapide du monde grâce au VGA 32 bits. Plongez-vous dans un monde sans compromis ! Exigez l'accélérateur graphique Matrox Mystique pour obtenir des jeux 3D performants à une cadence de plus de 30 images par seconde, en plein écran et dans des couleurs plus vraies que nature. Et cela deux fois plus rapidement qu'avec les accélérateurs 3D concurrents, Et si vous recherchez le dernier cri en matière de jeux, connectez le module d'extension Matrox Rainbow Runner Vidéo pour jouer à vos jeux PC sur votre grand écran TV ! V MATROX COPRICHTEN more TO ELETTETTE GELESAGGASSERE  Profitez de la solution graphique la plus complète pour le multimédia et Windows S LO. Plus qu'un simple accélérateur de jeux 3D, Matrox Mystique est la solution graphique la plus complète pour vos jeux et vos applications multimédia avec une accélération vidéo et Windows ultra-rapide. ONNIER Som Z OVOG HIEU maar 2003 lange VILHE 04-BIT GRAPHICS CE ] Assurez la pérennité de votre PC en le dopant avec la carte Matrox Mystique Disponible avec 2 Mo ou 4 Mo de mémoire SGRAM, Matrox Mystique vous permet de décupler votre vitesse, vos résolutions et vos couleurs d'exécution. Avec les modules d'extension vidéo Matrox Rainbow Runner disponibles fin '96, appréciez le décodage vidéo MPEG câblé, capturez des images et des séquences vidéo provenant d'une source externe telle que votre magnétoscope ou votre camescope, visionnez vos présentations micro sur votre écran TV, enregistrez-les sur votre magnétoscope et regardez la télévision sur votre PC! Exigez la qualité ! Avec Matrox Mystique, transformez votre PC familial en un véritable système multimédia et ludique 3D. A partir de 1.490 francs TTC seulement ! (prix conseillé pour 2Mo, bus PCI), JEUX INCLUS GRATUITEMENT* matrox i PLANA DESTRUCTION DERBL22 MECH WARRIOR 2 Minitel 3615 Matrox http://www.matrox.com/mga Matrox France SARL, 2, rue de la Couture, Silic 225, 94528 Rungis Cedex Tel: 01 45.60.62.00 Fax: 01 45.60.62.05 BBS: (1) 01 45.60.62.08 COMPUSERVE; GOMATFR. GOMATROX Au Québec, appelez: (514) 969-6330 * Version Distribution 31ST CENTURY COMBAT " "Vous croyez jue j'ai une tête à me faire oublier ? CWDR: ZOD Fort Factory do line 56 RADIO EDIT MON NOM EST Z COMME ZOD, GENERAL ZOD. Disponible sur PC CD-ROM VERSION FRANÇAISE RIIGI V ENE M Kenepade 615 WIE 2,23 F/min. 36 68 03 06 2,23 FiminZ 00 WARNER INTERACTIVE E 72 BITMAP BROTHERS "
