"ATARI  AMIGA  PC  3DO  CD ROM  CDI  CD 32 A V RIL 9 4 joystick Ijoystick N° 48  AVRIL 94 LES JEUX SUR MICRO SE MET AU \"X\" Des souris et des hommes TESTS MICROCOSM C122) THE HORDE (800) MYST (PC) ULTIMA VII (PC) Bulletin de santé chez COMMODORE IMAGINA 94 Les nouvelles images de synthèse ELONEX T 2788 48 25,00 F LANDS OF LORE La solution complète 500 DEMOS DE CANNON FODDER PC A GAGNER N° 48  AVRIL 1994  25 F. BELGIQUE : 183 FB SUISSE : 7,50 FS  CANADA : 6,95$ PORTUGAL CONT: 600 ESC. ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "JOYSTICK MEGASTAR 92% «Si vous aimez la SF, l'humour et l'aventure, foncez, vous ne le regretterez pas!\" GENERATION 4 91% «Jamais descente aux enfers ne me fi aussi agréable!\" Oh Mon Fils Je Crains... BENEATH A Je crains que le mal ne vienne pour TOI! PROPOSE... 53DS DO YA LE SYSTÉME VIRTUAL THEATRE, INNOVATION DE REVOLUTION SOFTWARE, ET LES GRAPHISMES DU TALENTUEUX DAVE GIBBONS, AUTEUR DE BANDES DESSINÉES. LE TOUT, PRÉSENTÉ DANS UN THRILLER DE SCIENCE-FICTION OFFRANT UNE VISION INCROYABLE DU FUTUR. This could be the most STUPID thing I have ever done in my LIFE ROBERT FOSTER, UN ÉTRANGER INNOCENT, EST ENVOYÉ DANS DE CURIEUSES CONDITIONS AU COEUR D'UNE VASTE CITÉ. L, LES HABITANTS OPPRESSÉS VIVENT ET TRAVAILLENT DUREMENT DANS DES TOURS IMMENSES... ALORS QUE LES RICHES ET LES OPPRESSEURS SONT  L'ABRIS DE CE SINISTRE. Get out now before it's too LATE! POURQUOI A-T-IL ÉTÉ AMENÉ JUSQU'ICI ? FOSTER DEVRA SE BATTRE POUR SURVIVRE ET DÉCOUVRIR LA SINISTRE VÉRITÉ QUI SE CACHE DERRIERE SON ENLEVEMENT... Foster! Mes capteurs sensoriels détectent un signal audio! (EUTUD BIENTOT DISPONSIBLE SUR PC, AMIGA ET PC CD ROM. DISPONSIBLE DANS LES MAGASINS CARREFOUR 3615 Gulp VIRGIN GAMES TRUCS, ASTUCES, INFOS, & CADEAUX REVOLUTION ENTREZ DANS L'ENFER DE L'ACTION ET GAGNEZ LE PARADIS DES CADEAUX SUR LE 36 68 94 95 (2,19la minuto ) VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPE) LIMITED, 338A LADBROKE GROVE, LONDON W10 SAH O 1994 REVOLUTION SOFTWARE 1994 VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPE) LTD. " "E2 tons plus de jeux sur Mac alors qu'il en sort tant en ce moment (7th Guest, U-Boat, Crystal Caliburn, etc). Je leur réponds que ça ne les regarde pas, qu'on fait ce qu'on veut, mais que le Mac fera son retour dans Joy dans les tout prochains mois, on l'écrira sur la couverture. DE LECTEURS Oui Jacky? Oui un lecteur nous écrit beaucoup pour nous demander au téléphone pourquoi nous n'embauchons pas quelqu'un qui serait chargé de répondre individuellement à toutes les questions, que ça ferait un chômeur de moins et que Tennis Magazine le fait bien, lui. Je lui ai répondu \"parce que\". Il m'a dit \"parce que quoi?\" et je lui ai raccroché au nez. INTERNATIONAL FLASH SPÉCIAL aU téléphone Jacky? (Jacky, allongé sur le bureau, une chaussette sur la tête) Jacky? Beaucoup de lecteurs nous écrivent au téléphone pour nous poser des questions, ils voudraient qu'on leur réponde. Seulement, ce mois-ci, à cause d'informations de dernière minute, je leur dis bien qu'on ne va pas avoir beaucoup de place et qu'on ne sait pas encore comment on va faire, mais ils continuent... Ah, Jacky veut poser une question? Oui, beaucoup de lecteurs font sonner mon téléphone pour écrire qu'ils s'appellent tous Michel Zaouia de Bayonne et que ça leur ferait plaisir d'avoir leur nom dans le journal, surtout que leurs copains en crèveront de jalousie. Oui Jacky? Alors toujours beaucoup d'appels par courrier, les lecteurs ont plein de choses à nous dire ou à nous demander, alors je crois bien avoir trouvé une solution pour en passer le maximum, il n'y a qu'à donner les réponses sans publier les questions. Oui Jacky? C'est parce que le téléphone n'arrête pas de sonner à cause de lecteurs qui écrivent pour demander quand arriveront les vrais bons jeux sur CD32. Alors je leur réponds que Microcosm, c'est déjà pas mal, qu'il faut attendre encore un peu des jeux genre Rise of The Robots, Megarace etc, et que c'est normal que ça mette du temps à sortir, vous avez vu au bout de combien de temps le PC a eu de bons jeux? Allo Jacky? Oui, au standard, je reçois beaucoup de lettres de lecteurs qui demandent s'ils peuvent recopier certains de nos articles pour leurs fanzines. Je leur réponds que bien sûr, tant que le fanzine n'est pas diffusé à plus de 300 exemplaires et si la source de l'article est bien précisée. Jacky allo? De nombreux lecteurs nous écrivent par téléphone pour nous dire qu'ils étaient abonnés à Kilt et qu'ils sont soit très contents de recevoir Joystick à la place, soit pas contents du tout, bref ils ne savent pas ce qu'ils veulent, alors j'attends qu'ils se mettent d'accord pour leur répondre. DU BON ET DU MAUVAIS CHEZ COMMODORE (100% sans poisson d'avril) Commodore travaillerait sur de nouvelles machines: L'A4000T, un A4000 en Tower, 5 slots Zorro III, 2 slots vidéo, SCSI 2. Un A4000 moins cher. Le CEI 4000M, un Amiga 4000 compatible Mac, pour un prix approchant les 2500 dollars, sortie possible en juin. La CD64, une nouvelle console équipée d'un 68EC030-25, 1 Mo de Fastmem, le nouveau chip AAA bas de gamme, un CD-Rom quadruple vitesse. Pourquoi \"64\" alors que c'est un microprocesseur 32 bits? Sortie prévue pour le courant de l'année 95. L'A1400, 68030-25 avec emplacement pour copro 68882., lecteur de disquette haute vitesse, clavier séparé, boîtier \"boîte à pizza\", emplacement disque dur, chip AAA bas de gamme, sortie septembre 94. L'A4500, 68LC040-25, AAA milieu de gamme, emplacement deux lecteurs et disque dur, 3 slots Zorro III, sortie prévue pour septembre 95. L'A5000, microprocesseur Risc (de Hewlett Packard?), AAA haut de gamme, DSP ATT 3210, mémoire 64 bits, slots 64 bits, prix inférieur fixé à 2000 dollars, sortie fin 95. Upgrade 3.1 pour tout Amiga: datatypes ANIM, CDXL, extensions Multimédia... Envoy: extension réseau Commodore. Module CD32 pour A1200: sortie en juin 94, emplacement SIMM, emplacement FPU, chip Akkiko, lecteur CD se connectant sur le port CPU, module FMV non fourni. Module CD32 pour A4000: idem que précédent, mais avec le module FMV connecté sur une carte Zorro III. Résolutions du chip AAA. Bas de gamme: 640 x 480 en 16 bits (72 Hz non entrelacé), 640 x 400 en 24 bits (60 Hz n.e), 1280 x 400 en 24 bits (60 Hz entrelacé). Milieu de gamme: 640 x 480 en 24 bits (72 Hz n.e). Haut de gamme: 1280 x 800 en 24 bits (65 Hz n.e). Jacky veut intervenir? Ben c'est que je reçois beaucoup d'appels de lecteurs qui nous écrivent four signaler à Eric Cornuz, le lecteur qui cherchait Pirates (Courrier Joy n°46), qu'ils ont la copie du jeu et qu'ils peuvent lui fil... Abreuheum, non rien. Oui Jacky? Toujours à propos de Kilt, je n'arrête pas de tomber sur des lecteurs qui nous demandent pourquoi le magazine s'est cassé la binette et si ça peut aussi arriver à Joystick? Je leur réponds que Kilt n'avait plus assez de lecteurs et que, oui, ça peut aussi arriver à Joy, d'ailleurs si quelqu'un a des plans pour bidouiller les factures EDF ça nous intéresse. Courrier écrit sur dont sonore \"Desmond DEKKER & the SPECIALS\", album \"King of Kings\", 1993, TROJAN Records, réf: CDTRL 324. Jacky? Oui, beaucoup de lecteurs nous écrivent par téléphone pour dire qu'ils sont portugais, espagnols, belges ou suisses, je leur réponds que c'est très bien et qu'ils continuent. Ah, Jacky nous appelle? Oui, le standard reçoit beaucoup de courrier de la part de lecteurs qui voudraient savoir comment devenir testeurs de jeux dans les magazines. Alors je Oui Jacky? J'ai encore des ex-lecteurs de Kilt qui écrivent pour nous demander par téléphone pourquoi on continue de prendre Yacine comme dessinateur et pas Olivier Hautefeuille qui est mille fois meilleur. Je leur réponds \"parce que\", ils me disent \"parce que quoi?\", je leur raccroche au nez et je leur dis \"parce que c'est un copain, qu'il est quinze mille fois plus rigolo que n'importe qui au monde\" et je leur re-raccroche au nez pour être bien sûr. faut rien faire de spécial si ce n'est de connaître les jeux, savoir écrire correctement en français et surtout attendre que les magazines recherchent des testeurs, ce qui n'arrive que tous les 36 du mois. Après les bonnes nouvelles, voici les mauvaises: Commodore restructure à donf. La firme a liquidé sa filiale en Suède, tandis que celles de Belgique et de Suisse devraient être fermées au moment où Joystick paraîtra. Commodore Australie aurait aussi quelques problèmes. La France est épargnée mais le personnel est réduit pour la troisième fois en moins d'un an, le PDG lui-même aurait démissionné. Le stock serait désormais centralisé en Allemagne. Jacky? C'est à cause de la dernière question, beaucoup de lecteurs décrochent leur téléphone pour nous écrire que certains testeurs n'écrivent pas très bien en français et qu'ils font même pas mal de fautes. Ils ont raison et je ne ferai pas le gag classique et nul de répondre avec plein de fautes d'orthographes. Mais je me retiens vachement. Jacky, c'est à vous... C'est parce que je ne comprends toujours pas comment ça se fait, quand des lecteurs écrivent, mon téléphone sonne. Parce que là, beaucoup de lecteurs nous écrivent pour nous demander au téléphone quand sortira Mortal Kombat 2 sur PC ou NBA Jam sur Atari ST, quel jeu on pourrait conseiller entre Sam & Max et Sim City 2000, alors j'aimerais savoir si on ne pourrait pas débrancher mon téléphone s'il vous plait? Ne téléphonez pas, SVP. Ecrivez-nous plutôt à ici là-bas: JOYSTICK COURRIER 103, bd MacDonald 75019 PARIS Oui Jacky allo allo? Non non, rien, me suis trompé de bouton. Jacky? Oui, on reçoit quelques appels de lecteurs qui nous écrivent pour nous demander pourquoi nous ne tesVoilà, c'est fini pour ce mois-ci. Nous vous passons maintenant des news de dernière minute, dénichées conjointement par l'un de nos lecteurs (\"Nashman\") et par la rédaction de Joy. Infos officieusement confirmées par Commodore. Regardez ARTE. Allo Jacky? Illustration tirée du jeu \"Myst\" version Mac.  Broderbund Sofware et Cyan Inc. 1993. " "SOMMAIRE UBRIQUES 3 COURRIER 18 EXCLUSIF : SIMCIV LES CRÉATEURS DE CIVILIZATION ET DE SIM CITY S'ASSOCIENT POUR LEUR FUTUR HIT. 20 INTERVIEW DAVID PLEASANCE DE COMMODORE ANGLETERRE : TENDANCE DU MARCHE, BILAN, PROJETS, ... 42 QUOI DE NEUF ? TOUTE L'ACTUALITE DU HARD (CARTE SONORE, LECTEUR DE CD-ROM, DISK DUR...) 48 DOSSIER X : LA MICRO SANS DESSOUS DESSUS 54 A BONNEMENT 5 6 JEUX CRACK : THE HAND OF FATE (le PARTIE) SOLUTION : 62 LANDS OF LORE 100 CONCOURS PANASONIC 47 CONCOURS VIRGIN: GAGNEZ 500 DEMO JOUABLES DE CANNON FODDER 102 REPORTAGE : IMAGINA 94 LE ROYAUME DES IMAGES (TV INTERACTIVE, ACTEURS VIRTUELS,...) | 58 LE COIN DES BONNES FEUILLES : QUEL BOUQUIN CHOISIR POUR TOUT SAVOIR SUR LA MICRO : JEUX, HARD, SOFT... 1 60 PETITES ANNONCES I R V A iens, on ressort un vieux serpent de mer des magazines non-spécialisés dans le X: un dossier sur le X. Forcément, quand c'est un magazine de moto qui fait un dossier sur le X, ça donne: «Le X et la moto». Quand c'est un canard de voyages, c'est «le X à Bangkok». Devinez ce que nous, magazine de jeux vidéo, avons trouvé d'original? «Le X dans les jeux vidéo\"! Super, non? Heureusement, pour rehausser un peu l'intérêt de la chose, au lieu de vous présenter les éternels strip-pokers qui datent d'il y a dix ans, ou l'omnipotent Virtual Valerie, on vous a trouvé des jeux interactifs sur CD, tout nouveaux tout beaux. Enfin, c'est Monsieur Lucas, le rédac'chef, qui les a commandés aux États-Unis avec son argent personnel, et c'est l'excuse qu'il invoque pour ne pas nous les prêter. Pas de rubrique \"Réalité virtuelle» ce mois-ci: elle est remplacée par un petit compte-rendu d'Imagina. En revanche, une nouvelle rubrique fait son apparition: «Multimédia». Eh oui, il faut bien se mettre à la mode. En gros, c'est là qu'on case tous les machins avec lesquels on s'amuse en dehors de nos heures de boulot, quand c'est pas des jeux stricto sensu. Deux super soluces sont présentes dans ce numéro: Lands of Lore et Hand of Fate. La première a sa propre rubrique, la seconde est dans les Jeux... Crack. Et puis les fans d'Amiga pourront se régaler des propos que David Pleasance, manager de Commodore Angleterre, patron virtuel de Commodore Europe, a confiés à Derek, notre correspondant permanent scotché à Sittingbourne, Kent, Angleterre. Voilà qui clôt ce petit tour d'horizon. Et s'il ne fallait retenir qu'un maître-mot de tout ça, c'est bien le mot «palynologue». Thierry Chaupette LES TESTS PC CD-ROM MYST BATTLE ISLE 2 DRAGON SPHERE 3DO 126 THE HORDE 131. JOHN MADDEN 140 PEEBLE 152 150 156 AMIGA 1200 ZOOL 2 82 PC STAR LORD ULTIMA 8 UNECESSARY ROUGHNESS FI4 FLEET DEFENDER FLIGHT SIMULATOR 5 DATA-DISC WASHINGTON WIZARD CANNON FODDER ARMAETH PRIVATEER DATA-DISC CDI OTHELLO MYTIC ZOMBIE DYNOS 156 156 154 134 136 138 AMIGA INNONCENT UNTILCAUGHT ARMOUR GEDDON 2 HERO QUEST 2 LIBERATION CD 32 NICK FALDO'S GLOBAL EFFECT DONK CHUCK ROCK 85 MICROCOSM 86 BUBA'N STICK 88 IK+ 92 PUTTY 138 144 148 154 154 TABLEAU RÉCAPITULATIF EN PAGE 159 " "FABLES&FIENDS Vestwood Studios revient... Après avoir développé les classiques:  Lands of Lore Octobre 93,  Dune 2 Janvier 93, Virgin Interactive Entertainment présente leur nouveau chef d'oeuvre mêlant aventure et mystère : The Hand of Fate. Etrangeté et magie sont réunies dans un même univers. Tout semble vrai et pourtant tout n'est qu'illusion... sauf peut-être les graphismes grandioses, le mouvement des personnages non moins surprenant et les innombrables séquences animées. Le tout, soigneusement développé pour notre marché, comprend voix digitalisées et texte à l'écran entièrement travaillés en français. 3615 | VIRGIN GAMES Trucs, astuces, infos & cadeaux LA ROUE DE FORTUNE LE DIABLE Wood Hand of Fate and Kyrandia are trademarks of Westwood Studios, Inc  1994 Westwood Studios, Inc  1994. Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. All rights reserved. Packaging design by Funhouse. Virgin Interactive Entertainment SARL 233 rue de la Croix Nivert, 75015 Paris FRANCE. ENTREZ DANS L'ENFER DE L'ACTION ET GAGNEZ LE PARADIS DES CADEAUX SUR LE (16-1) 36 68 94 95 (2,19F PAR MINUTE). INTERACTIVE entertainment " "Polyphonie 32 voix avec synthèse sonore Advanced WavEffects  Sound Synthétiseur E-mu 8000 Circuit Advanced Signal Processor intégré Téléchargement de fontes sonores SoundFont SISYO BOSSI NOXYS Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel 512 Ko RAM, extensible à 28 Mo Effets réverb, chorus et QSound * cRCATIVE YA Queeree Triple interface CD-ROM : Creative, Sony et Mitsumi 4. SANT PATILE TECHNOLOGIOLIC 1984 INCLUS! Superbe design et haute performance " "Blaster AWE32: la techno à fond ! TECHNO...LOGIQUE C1769 223 PC SPK for 2017 La carte audio AWE32, c'est d'abord une Sound Blaster. Et puis, c'est la toute dernière sortie. Tu vois le style : maxi performante, hyper éclatante ! 50 TEA20253 06H266 VISKUU TECHNO...MUSIQUE Bronse LO 101 RAT C128\"R102 CIS LIEN FROSTS He STTY USLUR NOSYE 174LS244 SO9AA9340 KOREA Côté D.J., tu peux y aller : avec une bonne centaine d'instruments de musique et des tas d'effets sonores en mémoire, une super restitution du son CD et de la voix, tu fais ce que tu veux sur ton PC. C'est aussi bien qu'une table de mixage «pro», mais c'est moins cher ! ATTEITA ' bi111 CREATIVE CREATIVE TLSH 33 SIOG 2366C Buli? RO RS2 : ELLETSELISEEREICILITEITEILI T 174LS245 ST 92410 CALAYSIA :[2013 10155 2242 F HT CREATIVE PRIX MAXIMUM CONSEILLÉ 2659 TTC CREATIVE LABS APPROCHE (1) 30 57 59 00 Nouveau Support Technique : (1) 39 20 04 21 Nouveaux logiciels avec télécommande intégrée und Blaster Nom : 3 02 00:25 3 1 lckBerry DZIDOSOZOPO e CD 9amme Sound Prénom :.... Adresse : .. O 02.47 >> DI WAVE CETOODIDO 1 DIAMOND TIEDOTZDDD . MIDL 22 D ZOO CREATIVE aite en savoir plus sur la gam Code postal L I U Ville : .... Tél. : souhaix O Je suis interessé par : Sound Blaster AWE32 Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : Sound Blaster CD Discovery Sound Blaster 16 MultiCD CD-ROM Upgrade kit JOY 04/94 A renvoyer à : Creative Labs Les Manèges 12, av du Général de Gaulle 78000 Versailles sous enveloppe correctement affranchie. " "VPC uste une pointe de nostalgie pour les plus anciens d'entre nous... Lord Sinclair, le père, a rejoint la boîte de vente par correspondance de son fils, Crispin Sinclair, qui vend des jeux PC. Le père est directeur, le fils directeur exécutif. Comme la tête du père est très connue, et que son fils lui ressemble beaucoup, ils ont mis les deux dans la pub. C'est dommage, le père, on le préférait comme inventeur. CET AUTRE EDEN. im Clarke, le fondateur de Silicon Graphics, responsable de l'association avec Nintendo en vue de développer une super-méga console qui écrasera toutes les autres, Jim Clarke, donc, quitte sa boîte pour aller chercher fortune dans la télévision interactive (sans remettre en cause le partenariat avec Nintendo). Télévision interactive à propos de laquelle je ne résiste pas à citer deux passages de \"This other Eden\", de Ben Elton (Pocket Books, non traduit en français): «Rappelez-moi, je crains d'avoir oublié, est-ce que ce sont les consommateurs qui ont écrit Oliver Twist? Ou la cinquième de Beethoven? Non, je ne crois pas. Tel que je m'en souviens, ce sont les artistes qui faisaient ça, des gens qui avaient le talent pour le faire. Et que faisait le consommateur? Il consommait, non? Il absorbait tout ça et il en sortait enrichi». \"Le public a toujours eu la technologie nécessaire pour intervenir dans l'action s'il le voulait. Même pendant la Grèce antique. Il suffisait de monter sur scène et de participer. Mais l'a-t-il fait? Non. Peut-être, je me dis que peut-être ont-il pensé que ça allait foirer le spectacle. Le public a toujours pu choisir sa propre fin quand il lit un livre. Il suffit de prendre un putain de stylo et d'écrire que Jean Valjean se tape Cosette, ou que Moby Dick était en fait un chimpanzé. Pourquoi ne le fait-il pas? Parce qu'on ne paie pas pour avoir à tout faire soi-même. Le cauchemar interactif est une conspiration des scientifiques et des programmeurs destinée à rendre tout le monde aussi chiant qu'eux\". TU ME FAIS CHIER AVEC TON INTERACTIVITÉ ! sinclair IIRECT PC TITLES PC TITLES CD ROM MAILORDER WITHINTEGRITA YOUR NONSYRACKOUARANTEE where TOUENCE CAT LOVATNE COM PERIPHERALS ar Par to DELIVER/ SURATED :.  news LUS NOW FOR NEXT DAY DELIVERY OR FOR IR HELPUNES AND WE WILL SEND YOU OUR FREE BROCHURE 071 263 3529 INTERACTIVITÉ CACA! O    CONTRIBUTION INTERACTIVE VEC PIRATES oixante éditeurs et constructeurs américains ont demandé aux autorités de prendre rapidement des mesures contre des pays ne luttant pas suffisamment contre la contrefaçon des jeux vidéo. Les amerloques désignent du doigt six pays: l'Argentine, le Panama, le Paraguay, le Vénézuéla, Taïwan (qui n'interdit pas l'exportation de produits contrefaits), la Chine (l'Etat lui-même possèderait des sociétés fabriquant plusieurs millions de copies de jeux). Le seul constructeur Nintendo of America estime qu'il est victime chaque année d'un manque à gagner de 2,5 à 3 milliards de dollars. Atari quant à lui prétend avoir perdu 800 mille milliards de dollars et désigne le Soudan comme principal responsable, pays dont les services secrets auraient saboté le lancement du Falcon. bey CLASSIFICATION n vous a bassiné ces derniers mois avec la classification des jeux vidéo en fonction de l'âge des utilisateurs. Sachez que ce système entrera en vigueur à partir du ler novembre aux USA et du ler mai en Angleterre. Chez nous en France, ça viendra plus tard. " "CANAL PLUS FISH ? NO FISH ? ttention: pour vous éviter de douter de toutes ces infos, on vous jure, crache, parole d'honneur qu'il n'y a pas un seul poisson d'avril dans ces News (ce, sans préjuger du reste du magazine). uite du feuilleton «Joystick contre Nulle Part Ailleurs\", ou plus exactement contre le choriste du groupe de NPA, celui-là même à qui nous avions reproché ses jambes arquées qui nous agaçaient, etc. Le mois dernier, nous vous disions que le chanteur énervant nous avait appelés pour nous inviter le voir à l'émission. Alors nous y sommes allés et on a sympathisé, figurez-vous. On a assisté à l'émission, on a bouffé ensemble et on a fini la soirée à un concert que donnait Jean-Marie (c'est son prénom) avec Cap'tain Mercier (c'est le nom de l'autre groupe rythm'n'blues dans lequel il chante). Donc, tout va bien, le feuilleton s'arrête là, sur une happy end. Sachez quand même au passage que JeanMarie Marrié a chanté sur la version CD-Rom du jeu Inca (c'est un de ses copains de Cap'tain Mercier qui a créé la musique du jeu). Comme quoi le monde est petit. Vous insultez un type aux jambes arquées, et paf, vous retombez sur les jeux vidéo. Y a vraiment pas moyen de faire autre chose que des jeux, purée. Mic et Jean-Marie se réconcilient en posant devant une On va faire un nouvel essai, tenez, pour voir: le type bête porte alors que le studio de Nulle Part Ailleurs est qui tient la rubrique \"Jardinage\" sur France-Infos, Mià deux mètres et demi, mais ils n'y ont pas pensé. chel Lis, il a une voix et un phrasé super gonflants. Jardinage et jeux, normalement, ça devrait rouler, je suis peinard.     ) J  NTRE   POISSON D'AURIL DE TOUTES SL LES NIOUZES JE LE NETS?) PALMARS e festival des jeux pas micro s'est tenu à Cannes en février dernier pour la huitième fois. Chaque année, outre les tournois (de dames, échecs, jeux de rôles...) et les animations (l'association Stratégos permet au public d'essayer des tonnes de nouveaux jeux), sont décernés des As d'or, qui récompensent, on s'en doute, les meilleurs jeux sortis durant l'année 1993. On a eu le nez creux puisque le gagnant du Super As d'or est le jeu qu'on vous avait présenté il y a deux mois: \"Pusher», des éditions Péri. L'as d'or des jeux de simulation va à \"Barbe-Noire\", de Jeux Descartes; l'As d'or du jeu de société échoit à \"Terrain Vague», de Ludodélire (avec des dessins de Tardi), celui de la convivialité tombe dans l'escarcelle de Nathan, pour \" vos marques»; Habourdin récolte l'As d'or stratégie pour «Break-Out», tandis que LDF Sport empoche l'As d'or du jeu junior pour Leader Foot. Et si vous avez de 3 à 7 ans, d'une part vous êtes un peu jeune pour lire ce canard, d'autre part l'As d'or du jeu benjamin est attribué au \"Jeu des chaises musicales\" et à \"Petits pieds\". Vous savez maintenant quoi acheter si vous voulez continuer à jouer mais sans attraper l'épilepsie, la crise cardiaque et le paludisme (dûs, comme ça a été prouvé depuis par le professeur Johnson de l'université du Massachussets, aux jeux vidéo). CHEST LE CIRQUE. CHEZ EMPIRE epuis Red Baron, les simulateurs de vol se déroulant pendant la Première Guerre Mondiale se faisaient rares. Empire comble cette lacune avec Flying Circus (prévu sur PC et Amiga 1200 pour mai). Dans Flying Circus, on peut décider d'être soit un pilote allemand, soit un pilote anglais. Les modèles de vol, les cartes et le contexte historique ont été scrupuleusement respectés. Avec 100 missions, la durée de vie de Flying Circus promet d'être particulièrement longue. Graphiquement, Flying Circus est tout à fait à la hauteur des siFlying The First aces Mannock More *Alueys above. Scho he se le ser undemosth. This mos ke Mannock pand stead. Be arred the Free at the barre of 1917 d by the and of the year he had 28 GEN to cro . Ise olulis. Nameck's motto led to be broken Octs. The trick was to know when 232 136 5 2013 1595 Nige 36 min TBE MISSION Kamok is fyre are in Mouport Scout hehted the kone Abat.rosol fyre dove hin. The German aircraft is na pargel course mulateurs actuels, alliant polygones mappés et bitmaps. De nombreuses caméras permettent d'ailleurs de bien voir la situation, et d'admirer le travail des graphistes. Vous savez c'qu'on dit... wait and see (et un P.V. de la part de m'sieu Toubon, un !). QUI? VROOM PC room, après avoir fait un carton sur ST et Amiga, est annoncé sur PC par Lankhor. Le jeu, superbe dans sa version ST, était d'une rapidité sans égale. Espérons que sur PC, il en sera de même. ete Townsend, fondateur des Who et auteur de «Tommy, le disque\", \"Tommy, la comédie musicale\", \"Tommy, le livre\", \"Tommy, la chemise en T», «Tommy, le film» et «Tommy, la cassette vidéo\", s'apprête à sortir, devinez quoi? «Tommy, le CDRom\". Combien on parie qu'il sort \"Tommy, la version télé interactive\" dans 5 ans? MINIDISC ony sortira vers la fin de l'année des disques durs optomagnétiques basés sur le MiniDisc. Contenance: 140 Mo non formatés, on peut tabler sur 120 Mo utilisables. Le principe de lecture-écriture est quasiment le même que sur les lecteurs 128 et 600 Mo actuels, le débit est de 150 Ko/seconde, et en théorie, ça devrait coûter trois sous espagnols puisque les fabuleuses ventes effectuées par Sony dans le domaine audio permettent d'obtenir des prix de grande série. En pratique, on ne sait pas, parce que les ventes fabuleuses espérées sont pour l'instant des ventes moyennasses. " "news CLASSIFICATION 2 uite des aventures du système de classification des jeux réclamé par les éditeurs européens: la tranche d'âge «0 à 10 ans\" vient d'être changée en \"3 à 10 ans\" pour Game Boy et Game Gear, les consoles portables. Motif: de 0 à 3, on croit que le jeu consiste à manger la cartouche. Alors que pas du tout. Ça me rappelle un graffiti relevé par Alex Varoux, le romancier: à la porte d'un square, un panneau affiche «Interdit aux chiens». Sous le panneau, au feutre, une main a rajouté: \"Mais les chiens ne savent pas lire!\". LE TROC u sur une affiche dans le métro parisien: une publicité pour un nouveau journal d'échange proposant une collection de CD audio contre \"un Mac à disque dur». Ça doit faire un bout de temps qu'ils ont pas vu un Mac, les types de l'agence de pub, ils doivent faire leurs affiches avec de la colle et du Letraset T. CRAVATES ET MAILLOTS ANCO KICK a meilleure simulation de management d'équipe de football est sur le point de sortir sur PC. Pour ceux qui auraient manqué quelques épisodes, rappelons que Player Manager est un jeu qui vous permet de prendre en main la destinée d'une équipe de football se morfondant en 3ème division, afin de l'amener sur les sentiers de la gloire. Achats et ventes de joueurs, entraînement de l'équipe sont donc KOSECKI STOCKHELL votre lot quotidien, SAMWAYS HARFORD mais le véritable DALGLISH BRUCE \"plus\" du jeu réside EBBRELL KEEGAN CPHERSON dans le fait qu'il est BEILLS ALTERS possible de jouer GILLESPIE AINKELL ANS soi-même les ROSENIOR LOPPOSITION SQUAD SHEEDY matches, au lieu de VIEW rester passivement devant son écran. Comme le jeu est réalisé par Anco, c'est devant Kick Off que vous vous retrouverez dès lors que sonne l'heure du coup d'envoi. Voilà donc une nouvelle qui devrait réjouir bon nombre d'entre vous, d'autant que le soft devrait être traduit en français par Ubi Soft pour son arrivée dans notre pays. ONONOTACTICS 4-3-3 CHANGE TACTICS TÉLEX AMD pense pouvoir fournir 900 000 processeurs am486 au cours du premier trimestre 94. Soit 200 000 de mieux que leurs prévisions. Ils sont très contents, ils le disent à tout le monde, même à nous. Alors qu'on en a plutôt pas grand chose à cirer, vous êtes d'accord?  Toshiba a acquis la licence Newton auprès d'Apple. Ça aussi, c'est génial.  Wolfenstein3D et Doom sur Jaguar utiliseront des textures de 128 par 128 pixels, alors que les autres versions n'en sont qu'à 64 par 64. Le tout pour une résolution de 384 par 240, soit mieux que du VGA. Ça, déjà, comme info, ça nous concerne un peu plus. Apple aurait fourni 200 000 Powerbook au dernier trimestre 94. Ah zut, on retombe dans les infos ennuyeuses.  JM'Destroy, notre charmant confrère qui ressemble à mort à Tom Cruise, a voulu tester le Paintball. Il en est revenu avec la lèvre fendue en deux, le couillon. CANNON PLAY PREDICT VOISINS VOISINS eau coup de la part de Commodore qui est parvenu à faire afficher, en face de l'immeuble Sega à Londres, sa campagne de pub: \"Il faudra belle lurette pour que Sega fasse aussi bien que la CD32\". SALUT LES COPAINS >COMMODORO Scoronel on IL NE FAUT PAS lors voilà une niou ze pénible à écrire ! Je sais que j'aurai beau vous dire de ne pas téléphoner, vous n'en tiendrez pas compte. Et pourtant je vous le dis : la date que je vais annoncer nous a été communiquée par l'éditeur. Si vous ne trouvez pas le produit en question à la date indiquée, on n'y est. pour rien. Et ne nous demandez pas comment c'est, on n'en sait pas plus pour le moment. Bref, l'info, c'est que Kick Off 3 PC et Amiga, édité par Ubi Soft et Anco, sort normalement — le ler juin 1994. Ne téléphonez pas, s'il vous plaît! Non, pas de téléphone ! Il ne faut pas ! CARTOONS a première édition du festival Cartoonist, consacré au dessin animé sous toutes ses formes (mais principalement sous sa forme première de dessin animé, peut-on présumer), ayant marché suffisament bien pour justifier une seconde édition du dit festival, une seconde édition du dit festival aura donc bien lieu. On y festoiera dans une sarabande de conférences, de débats, d'exposition mais surtout de projections. Ça se passe à Toulon, plus précisément au Palais des Congrès, du 22 au 24 avril. On peut se renseigner et obtenir des prix pour les hôtels et tout ça en appelant au 94 03 12 67 ou au (1) 42 67 82 66. D ALORS ) )SEGA CON BOSSE? 10 " "BLOODNET Mégavampires et mégaoctets à Manhattan Manhattan 2094. Une ville du futur régie par des réseaux informatiques, d'énormes corporations oppressives et la cybernétique. Trans Technicals Inc est à la tête d'une corporation contrôlée par un autre réseau: les VAMPIRES, dangereux, sournois et terrifiants. Vous êtes Ransom Stark, un détective privé. Luttant contre les effets d'une morsure de vampire, vous recrutez des gangs de cyberpunks, des mercenaires, et des pirateurs d'informatique dans le métro de la ville. Vous explorez les fins fonds de la réalité virtuelle du Cyberspace, combattez l'influence insidieuse de Trans Technicals et essayez de redevenir bumain. Mais le temps passe et vous commencez à avoir soif ... de sang. BLOODNET Le jeu d'aventure de vampires cyberpunk Pour compatibles IBM PC et CD ROM PC. Day 1 12:00 A MICROPROSE 3615 MICROPROSE. THE RIDGE, CHIPPING SODBURY, AVON BS17 6 AY, RU. " "news EMPIRE VOIT ROUGE GRINGALET ans la famille opportuniste, voici le grand-père: en Angleterre, une boîte spécialisée dans le musclage des adolescents (la sempiternelle pub où on voit un type qui dit \"avant, sur la plage, j'étais un gringalet, mais grâce à Musclor, 249,90F plus frais d'expédition, toutes les femmes se retournent sur moi\") vient de sortir une vidéo à l'usage des mêmes adolescents, nommée \"Street Fight», où l'on apprend, en gros, à se battre comme dans Street Fighter, pour la modique somme de, vous l'avez deviné, 249,90F. Quelques extraits choisis de la pub: \"Certaines des techniques du film ne sont appropriées que dans les cas où une vie est en jeu\"; \"Les instructeurs sont ceinture noire de plein d'arts martiaux et sont d'anciens videurs des boîtes les plus violentes des ÉtatsUnis\"; \"Street Fight montre les coups qui permettent de descendre un adversaire». Si quelqu'un a envie de sortir une vidéo de Bruce Lee retitrée \"Kombat Mortel», sous le prétexte que ça montre bien plein de prises qui tuent plein de gens, c'est le moment. mpire prépare Red Ghost, un jeu de stratégie et de simulation militaire, sur PC et Amiga 1200. Quand on sait que l'équipe de développement est Maelstrom (ceux qui ont commis MidWinter et Flames of Freedom), on peut s'attendre au mieux. Red Ghost est en fait une force militaire secrète fictive créée en Russie il y a plus de 80 ans, quand la guerre Ouest/Est faisait rage. Votre mission, si vous l'acceptez, est de lutter contre une force ennemie, coalition de toutes les armées mondiales, dirigée par seize commandants. Mais à cause de son caractère confidentiel, le Red Ghost ne dispose que de ressources limitées. Si la partie stratégique s'effectue sur une grande carte représentant une douzaine de lieux du monde, le jeu implique le pilotage d'un char d'assaut, d'un navire de combat ou d'un avion de chasse. La vue subjective des phases d'action permet d'apprécier une 3D polygonale très proche de celle de Campaign Ter et 2e du nom. TIENS! T'AS VU LA PRISE LA ? . IL LUI A FAIT LE COUP DU LAPIN ET DE LA DINDE BRAISEE AU FOUR ITU FAIS SA, TU TUES au TON ADVERSAIRE! EMAIS ATTENTION! Ob (Si TU LE TUES, IL (EST NORT!' A Ludovo  CHEROT a version française de PC Tools 2.0 Windows est annoncée par Central Point. Sans s'apesantir sur le fait qu'il est regrettable de devoir rajouter à Windows une couche logiciel, afin d'en faire un outil digne de ce nom, il faut avouer que cette version s'annonce très prometteuse. Parmi les ajouts, une alarme informe l'utilisateur lorsque les ressources sont trop basses. Un consultant système plus performant peut, à l'aide de la commande \"do it», reconfigurer de lui-même la machine. Enfin, plus de 100 viewers, dont Word 6, Excel 5 et Wordperfect 6.0 (permettant de lire un fichier sans lancer son application) ont été ajoutés. PCTW 2.0 est annoncé à 2 500 F environ. RADIO HUGO ous connaissez \"Les Délires d'Hugo\" ? Non, je ne parle pas du célèbre écrivain barbu à qui la nuit profonde inspirait l'horreur, et né lorsque le siècle précédent avait deux ans. Non, je parle du jeu interactif qui passe sur France 3. Et pourquoi est-ce qu'on je vous en parle on-je ? Parce que vous pouvez y jouer à Super Ski, le jeu de Microïds, à l'aide du téléphone. Je me ferais bien un plan tire-fesses avec Karen Cheryl, tiens ! D/GENERATION lors là, je comprends pas! Rien à faire, je n'arrive pas à m'expliquer pourquoi l'éditeur Mindscape a jugé bon de nous ressortir D/Generation, chouette jeu au demeurant, dans une version Windows. Hormis le fait qu'il fonctionne dans une fenêtre de l'environnement suscité, cette mouture est en tous points identique à son homologue DOS! Seules petites différences: l'animation est moins bonne et le contrôle au joystick impossible, ce qui le rend presque injouable. Même si les jeux d'arcade sont extrêmement rares sous Windows, cette nouvelle version est peu intéressante. e me dites rien, je sens confusément que si vous nous lisez, c'est que l'informatique vous intéresse. Quelque part. Par là même, j'ai l'intuition que vous n'êtes jamais rassasié, que vous voulez entendre parler applications, technique et jeux. Ou alors vous n'y connaissez rien et vous voulez comprendre les applications, la technique et les jeux. Bonne nouvelle : Radio France International propose à vos oreilles avides \"Génération», une émission consacrée justement à l'informatique. Bon, on n'aime pas trop le nom, allez savoir pourquoi, mais qu'importe. Ça se passe le lundi, de 17 h 30 à 18 h 30, tous les quinze jours, et c'est animé par Yves Carra. TORUMU DIRECT 12 " "NOUS VOUS OFFRONS LA TERRE... mais les aliens vous feront payer très cher UFO ENEMY UNKNOWN ENEMY UNKNOWN PRENEZ LA TETE DES FORCES TERRESTRES CONTRE LE FLEAU ALIEN CROPROSE 36I 5 MICROPROSE  POUR COMPATIBLES IBM PC ET COMMODORE AMIGA " "EWS FUTUR SHOCK ans le dossier consacré à Origin dans Joystick n° 44, nous vous avions parlé de System Shock, un Wolfenstein 3D futuriste... A l'époque, on parlait un peu dans le vide, puisque nous n'avions pas de photos d'écran. Cette fois, c'est bon... On a réussi à vous en dégoter quelquesunes, après avoir joué les martyrs auprès de Richard Garriott. Pour mémoire, System Shock est développé par les talentueux créateurs de Ultima Underworld (des dieux), où l'on doit explorer un vaisseau spatial dirigé par Shodan, un système informatique deveFLOU ne boîte américaine, Video Freedom, vient d'inventer un petit boîtier qui fonctionne de la manière suivante: dans les jeux violents ou sexuels, on encode les zones offensantes (sang, sexes...) de manière à les voir floues ou brouillées. Si le joueur est un adulte, il peut s'acheter le petit boîtier en question qui décode tout bêtement les zones censurées. ALORS POUR REGARDER NON Film COMPLETENENT, JE DÉCODE MON ENCODEUR, PUIS JE RECODE LE 2° BOITIER, ENGIN JE BIDOUILLE LE DÉCODEUR ULTINE BREF JE NE DÉBROUILLE WELCOME TESYSTEM SROCK NOPRIO TREC 35 STRM G RO CS 2 CENZ TLCHTTE CLICK TO LORD ARTEL 120 SKK IS DIE nu fou... Comment ça, ça ressemble à «2001, l'Odyssée de l'Espace\" ? La grande originalité est qu'on peut visualiser la situation selon de nombreux angles différents. A part ça, faudra attendre mai pour en savoir plus. Sur PC évidemment ! WORLD CUP '94. FONDATEUR homas Watson Jr, fondateur d'IBM, est mort le mois dernier à l'âge de 79 ans. C'est lui qui avait réussi à imposer l'informatique à son conseil d'administration, qui considérait que seules les machines à écrire et à calculer avaient de l'avenir. Il avait pris sa retraite il y a près de 25 ans et n'a pas fait une seule déclaration à propos d'IBM depuis. Pas un mot! Incroyable, non? t allez ! encore une niouze qui générera 12 000 coups de téléphone auxquels on ne pourra pas répondre. C'est vrai, vous imaginez qu'on garde des infos pour nous? Ben non, puisque notre boulot est de vous informer (savoir, savoir-faire et faire-savoir, qu'y disent, dans les écoles 000 de journalisme), on a tout intérêt à tout vous dire, dès qu'on l'apprend. Alors ne téléphonez pas pour en savoir plus que ce qui suit, on vous dit tout: World Cup 94 de US Gold est un jeu de foot USA94 USASU 3DO 14:43 US EUSNOU USNO sur PC et Amiga, qui sortira prochainement, parce que c'est US Gold qui a récupéré les droits d'exploitation de la coupe du monde en jeux vidéo. Celui-ci aura l'intérêt de proposer des options en veux-tu en voilà : configuration du jour ou de l'équipe, modification de la distance pied/ballon lors des dribbles, règle du hors-jeu, etc. Ne téléphonez pas pour connaître le \"etc\". 199 USADE DO, qui finalement ne marche pas si bien que ça, compte fabriquer des cartes pour PC regroupant tout le hardware (pour Allgood: ensemble des composants matériels) d'une console 3DO, et permettant donc de faire tourner sur un PC les jeux prévus pour 3DO. C'est bizarre, l'histoire de cette boîte: ils ont annoncé qu'ils étaient en train de travailler sur une console qui était drôlement mieux que les consoles actuelles, et tout le monde (entendez: tous les acteurs du marché des jeux vidéo) a poussé un soupir de soulagement, du genre \"ah, il y a au moins quelqu'un qui s'occupe du futur\". Un peu étonné, Nintendo a déclaré calmement qu'il avait fait alliance avec Silicon Graphics pour fabriquer une machine à côté de laquelle la 3DO avait l'air d'une console Vectrex de 1982, Sega a à peine haussé les sourcils en soulignant son alliance avec Microsoft pour faire une console qui renverrait la 3DO au musée, Atari a sorti la Jaguar sans même s'apercevoir que 3DO avait dit quelque chose, et tout le monde (ceux de t'aleure) a cessé de s'intéresser à la 3DO. TIRER SUR LA FICELLE rima publishing n'a pas perdu de temps, parce que The Complete City Planning Manual for SimCity 2000 est annoncé. This book, oups ! ce bouquin comporte également des trucs permettant de faire tourner les versions de SimCity DOS et OS/2 sous Windows. Qui traduira ça en français ? 14 " "PUTAIN, DIX ANS. ais que se passe-t-il? Des types sur l'écran sont en train de se livrer à quelque danse aux mouvements circumambulatoires. S'agit-il d'un rite ancien ? D'un opéra rock ? D'un accident du travail dans une usine de poil à gratter ? Ah ben non, c'est NCAA Basketball de Bethesda Software. Ce jeu pour PC sort bientôt en version française. Il dispose d'un affichage de type simulateur de AH noi VOYEZ-VOUS (LES VIRUS, ÇA N'A PASSÉ ixième anniversaire des virus informatiques, dont le principe a été créé par un étudiant en informatique, Fred Cohen, qui avait trouvé que programmer une application auto-réplicante mimant le comportement des virus était une bonne idée pour passer sa maîtrise. C'est réussi, Fred. Instant Replay LOUSULE 10343021 50 61 416042023 24 22 12023 24 22 vol, qui permet de diriger les joueurs dans un superbe environnement 3D. On peut s'entraîner, livrer des matchs ou disputer des tournois jusqu'au Sweet Sixteen, Final Four, ou même aller au championnat final. Alors là, on se demande ce que veut dire Final Four. Il s'agit de la rencontre finale permettant de départager les quatre meilleures équipes. Et le Sweet Sixteen ? Je ne sais pas. Peut être qu'on offre des bonbons aux seize perdants pour les consoler? Ça m'étonnerait, remarquez. En tout cas, ça a l'air super beau et très détaillé : pensez donc, la bande son permet d'entendre, en numérique, quatre pistes, avec en prime les plaisanteries échangées par les joueurs sur le terrain ! Incroyable ! Extra! Allez, j'en mets encore deux!! Et trois, même!!! LEMMINGS: emmings 3 et Lemmings 3D sont en cours de production. On sait que Lemmings 3 comportera des Lemmings plus grands, et c'est tout. Dates de sortie inconnues. TABOU otre Ministre de l'Industrie, Gérard Longuet, en visite au Japon, a jugé que le rachat de Bull par le nippon Nec «n'était pas tabou\". Et le rachat de Longuet, il est tabou? FOKADIAN ous vous parlions, il y a quelque temps, de l'éditeur Bloodhouse, très prometteur sur Amiga avec son fameux Stardust (une sorte d'Asteroïd, mais beau et intéressant). Cette fois, c'est avec Leokadian que Bloodhouse compte faire une entrée remarquée. La première chose remarquable, c'est que ce jeu sortira sur Amiga 1200 et PC (date indéterminée, ne téléphonez pas, merci !). La deuxième chose très remarquable, c'est que Leokadian disposera sur Amiga de décors précalculés. Ce jeu d'aventure, que les auteurs ont voulu drôle, s'inspirera de l'univers de Twin Peaks. Cela dit, ça n'a pas l'air très original puisque le joueur devra diriger un personnage aux prises avec une fumeuse histoire de voyage dans le temps. Certes, le genre permet tous les délires possibles, mais vous savez, les gars, il y a d'autres façons de faire une aventure riche et WALK 10 intéressante. FAILLE ATHENA e traité de libre-échange nord-américain (le modèle sur lequel sont basés les accords du GATT) comporte une faille inattendue: les revendeurs canadiens n'ont plus le droit de louer des jeux vidéo comme bon leur semble. Du coup, la seule issue possible consiste à pratiquer ce qui fait dans le domaine des cassettes vidéo depuis dix ans: le magasin achète le jeu plus cher, en échange de quoi il l'obtient un ou deux mois avant sa sortie à la vente et il a le droit de le louer. Le GATT comporte-t-il la même faille? Vous le saurez quand on aura fini de lire les milliers de pages du traité. n avril, ne te découvre pas d'un poisson, a-ton coutume de dire, mais qu'importe. Si l'on vous parle du mois d'avril, c'est simplement afin de vous annoncer que Le Livre des Astuces de Athena sortira chez Ubi Soft vers cette période. On y trouvera des astuces pour le jeu Athena, mais pas de poissons. Comme dit John Cleese (Monty Python) : \"On fait toute une histoire avec Jésus qui marchait sur l'eau, mais les poissons, eux, ils réussissent à vivre DANS l'eau, sans se noyer. Moi je dis bravo !». news BATTERY 15 " "SAGAN SAGA pple est en train de développer une nouvelle machine sous le nom de code «Sagan\". Le nom de code a filtré, Carl Sagan (car c'est à lui que les ingénieurs de la Pomme faisaient référence) a envoyé sa meute d'avocats, et Apple a été obligé de changer de nom. Le nouveau nom choisi par les développeurs: \"astronome à tête de naud\". Au moins, il en reste quelques-uns, des politically incorrects. MORTAL JAG POLITIQUENENT INCORRECT ! che eff AUDIMAT 'Audimat S4 est un petit boîtier de la famille des audimètres, ce bidule qui permet d'établir combien de téléspectateurs regardent telle ou telle émission. Seulement, la grande nouveauté, c'est que cet Audimat S4 permet aussi de comptabiliser le nombre d'heures passées à regarder des K7 vidéo, à jouer sur sa console ou sur son micro ou à mater les programmes des chaînes câblées et satellites, possibilités qui n'existaient pas auparavant. Appelez-moi Bonaldi Junior, les mecs.  JURE cclaim a refusé d'adapt er Mortal Kombat sur la console Jaguar d'Atari. Tramiel couine et tape des pieds. Continuez, les mecs, ça lui apprendra à avoir laissé tomber le Falcon! ko X dy OESTE YENA NARRE DES STATES. JE PARS BOSSER EN FRANCE ISHAR 3 près Ishar et Ishar 2, voici Ishar 3, toujours jeu de rôles et toujours édité par Silmarils. C'est pas hyper original ce que je vous raconte, mais il faut bien commencer. Le jeu devrait sortir ces jours-ci (\"ces jours-ci\" où vous me lisez. Sauf si vous êtes en train de lire ce numéro en 2015. Auquel cas, j'en profite pour adresser un grand bonjour à la postérité. Bonjour ! Euh, BONJOUR ! c'est un grand bonjour). Or donc, Ishar 3 sortira sur PC, ST, Amiga, Falcon et A1200. Il permettra de créer ses personnages, ses potions, et disposera de décors réalisés à base de digitalisations. Ça s'annonce grandiose. , LINGUISTIQUENENT IN CORRECT ! ho e IXTAR 3 Ever Gates of Infinitas PIEUVRE CADÔ es abonnés de feu Tilt ont eu la surprise de recevoir Joystick gratos. Leur abonnement durera trois mois de plus que l'abonnement qu'ils avaient souscrit, mais c'est bien parce qu'on est gentils. Bienvenue à eux... A. EMA B oftimage, la boîte canadienne qui édite le logiciel de 3D du même nom ayant servi à faire une bonne partie des dinosaures de J... P...k, a été rachetée corps et biens par Microsoft. AL. BODA BOLACHE LIFEL T arar i LIFE I targhan nolgoTI akorh s heeld e ISTARS the Fever Gates of Infinity S3 OVNIS PROCESSEURS algré les difficultés qu'éprouve Intel à protéger son marché son rival Cyrix vient d'être autorisé à continuer de fabriquer ses clones de 80x86 -, il fabriquera tout de même sept millions de processeurs Pentium en 1994, du moins si les prévisions sont respectées.  titre de comparaison, tous modèles confondus, Intel fabriquera 40 millions de processeurs en tout dans la même période. t un nouveau CD idiot, un: \"UFO\" recense 1200 témoignages de gens qui ont vu/mangélété kidnappés/chatouillélété effrayés par des extraterrestres ou des soucoupes volantes, ainsi que des photos, des séquences filmées, etc, allant de 1000 av. JC jusqu'à nos jours. Inutile de donner les références: si vous êtes assez crédule pour croire aux ovnis, vous devriez pouvoir le commander par télépathie. Ac.BUDA. BADAL. MACBOOAE SHO Tarani LIST LIFE I tarchanm motCO E agory LIFT Sheed 16 " "TURBO TRAX PROPORTION lors qu'un utilisateur de console possède en moyenne 5 cartouches, un utilisateur de CD-i possède 12 disques. Philips, ayant vendu 3 millions de CD en tout, a donc vendu 250.000 machines en quelques dix mois. GRATOS 'écrivain de science-fiction Bruce Sterling vient de placer son roman \"The Hacker Crackdown\" dans le domaine public, en téléchargement sur divers réseaux électroniques. La raison: \"Tout le contenu de ce livre appelle la liberté avec une intensité particulière. Je crois vraiment que l'habitat naturel de ce bouquin, c'est un réseau électronique\". Résultat, un fichier d'un demi-méga que l'on peut télécharger, si l'on est armé d'un bon modem et de patience, à l'adresse suivante: ftp.eff.org:pub/Publications/Bruce_Sterling/hacker.crackdown. Forcément, c'est en anglais... près avoir travaillé pour différents éditeurs (Virgin, Core, Bullefrog), l'équipe de Arcane annonce Turbo Trax sur Amiga, vers le joli mois de mai. Cette course de voitures vue de haut permettra de disputer des épreuves contre trois joueurs dirigés par la machine, ou bien de jouer en équipe de deux contre deux au moyen d'un modem ou REDEN d'un câble Null modem. Disposant d'un affichage de 60 images par seconde, le jeu sera en 32 couleurs. Une version un peu plus colorée est prévue plus tard afin de tirer parti des capacités de l'Amiga 1200 ou de la CD 32. Plus tard, lorsque les joueurs se seront tournés vers une autre bécane (mieux, mais sur laquelle ils n'auront que des jeux de type A1 200 en attendant que d'autres jeux tirent parti des capacités de l'engin et que...). Electronic Arts et Broderbund fusionnent à la fin du mois de mai. TSR Si vient de perdre la licence des produits TSR, autrement dit, Dungeons and Dragons, qu'il exploitait depuis six ans. TSR sortira ses propors produits sous son propre nom à partir de l'année prochaine. RACHAT niversal vient de prendre 25% des parts d'Interplay. Si Spielberg veut racheter Joystick pour être à la mode, voici l'adresse: 103 bd Mac Donald, 75019 Paris, France. SYNDICATS es adventistes du multimédia, à savoir les grosses boîtes de jeu qui essayent de signer des contrats avec Hollywood, commencent à découvrir un phénomène auquels ils ne s'attendaient sûrement pas: l'union syndicale. Faire bosser un programmeur 14 heures par jour, c'est pas très difficile; en fait, c'est l'obliger à faire un break (pardon, Allgood, une cassure) ou un petit footing (course à pied) pour se délasser qui est dur. Un acteur, ou un scénariste, c'est pas du tout pareil. Non seulement ça réclame des avantages sociaux, des horaires limitées, mais ça demande aussi des droits d'auteurs sur les personnages qu'ils interprètent ou créent. Ça veut dire qu'auparavant, les boîtes spécialisées dans le jeu pouvaient sortir des autocollants (ou des T-shirts (chemises en T), des pin's (épinglettes), des transferts...) sans rien demander à personne; désormais, il faudra payer des droits d'auteur au créateur du personnage, à son dessinateur ou son acteur... Les jeux vont devenir chers. Hram JE SUIS EN TRAIN DE CRÉER UN JEU SUR UN SYNDICALISTÉ Qui REVENDIQUE MOVIEMAN ogitech, connu pour ses scanners à main et ses souris, se lance dans la capture tous azimuts. Le MovieMan est une carte de capture vidéo qui se charge également de capturer le son, contrairement aux produits similaires qui se déchargent sur la carte sonore. La chose travaille à 30 images par seconde en 24 bits et encaisse des résolutions supérieures au traditionnel 640 x 480. La compression d'images peut être d'un facteur de 6 (si on filme des pages blanches). L'engin, annoncé à 700 dollars (à multiplier par 6 pour avoir les francs), nécessite de posséder un 486 équipé de 8 Mo de RAM et de Windows. oli coup pour Activision, qui vient de signer un accord de collaboration avec William Colby: celui-ci sera chargé de veiller à la cohérence des jeux d'espionnage d'Activision, et fournira des informations sur le monde des espions. William Colby est l'ex-directeur de la CIA. 17 " "WORK IN PROGRESS EDITEUR: MAXIS. PHOTO PC Farm SELFISH C'est un beau coup pour Maxis, la petite boîte qui monte, qui monte: Sid Meier, l'auteur de Civilization, vient de rejoindre l'équipe qui développe les Sim (City, Earth...). Par Andrew Bugress Jeff Braun, le patron de MAXIS s'apprête à ajouter un petit nouveau à sa collec... C'est la deuxième fois, en deux mois, que je me rends Sim City, on savait qu'un chez Maxis. La première fois, c'était pour un reportage jour on aurait assez de place, grâce au CD, pour en sur le développement de Sim City CD, qui est sorti en faire quelque chose de très complexe. tretemps. Cette fois-ci, c'est une information d'une tout AB: Est-ce que ce sera un logiciel nouveau ou un mé autre dimension qui m'amène à Santa Clara: Jefflange de logiciels existants? Braun, patron de Maxis, me convie à la conférence de JB: Les deux! Ce sera, sur un seul CD, la réunion de presse qui annonce l'arrivée dans l'équipe de Sid Sim City, de Sim Earth, de Civilization et de Railroad Meier, le visionnaire. Résumé de la conférence: Sid Tycoon. Meier rejoint notre équipe, nous sommes très contents, AB: Vous pouvez nous expliquer comment on y jouera? on va faire du beau boulot ensemble, merci, au revoir. SM: Très simple (ils rient). Imagine, au départ, Heureusement, j'ai réussi à les coincer pendant plus Civilization. En double-cliquant sur une ville, le joueur de trois heures. Voici le compte-rendu de cet entretien peut lui-même placer ses habitations, ses commerces, ses théâtres... Ce qui est nouveau, par rapport à Sim A. Bugress: Vous avez sûrement déjà un projet en tête? City, c'est que les options disponibles varieront en Jeff Braun: Bien sûr. De toutes façons, les fonction de l'époque à laquelle on se trouve. Ainsi, au négociations étaient en cours depuis début de la partie, on ne pourra placer que des quelques mois et nous avons eu le paillottes, des barraques et des camps d'entraînement temps de discuter et de nous pour les phalanges. En 2000 avant JC, les paillottes mettre d'accord sur un logiciel pourront être remplacées par des huttes en bois, laAB: A propos de négociations, custres si on construit sur l'eau. quel est le montant du \"transfert\"? JB: Mais cette fois-ci, il n'y aura plus rien d'automaSid Meier et JB (ils rient): Secret! tique: si on veut construire des huttes, il faudra d'abord AB: Ok... Donc, ce projet? détruire les paillottes. Ou les construire à côté. Ce sera SM: Dans la situation où nous étions, vraiment réaliste. il était évident qu'on devait tirer parti AB: Mais dans Civilization, le seul moyen de gagner à de nos capacités respectives. Maxis sait coup sûr est d'avoir au moins 50 villes. Si il faut effectifaire des simulations, je sais faire des mondes et des vement gérer 50 villes dans les moindres détails, la par narrations: on va mélanger le tout tie risque de durer plusieurs mois... JB: Le déclic, ç'a été Sim City CD, justement, sur lequel SM: Et alors? Les gens qui m'écrivent se plaignent que on travaille depuis longtemps. En fait, dès le début de les jeux sont toujours trop courts... JB: Oui, on nous fait le même reproche. SM: Mais il y a aura plusieurs modes. D'abord, le jeu n'est pas en temps continu, comme Sim City, mais se joue tour après tour, comme Civilization. On gère tout ce qu'on souhaite gérer, puis l'ordinateur fait tous les calculs et on passe à l'année suivante. JB: De plus, il y aura un mode qui permet de ne gérer qu'une seule ville, et de considérer que les autres villes sont gérées \"à peu près de la même manière\", c'est-àdire qu'on prend les mêmes paramètres, qu'on les fait varier de manière fractale, et qu'on les applique aux autres villes. Un peu comme dans Sim Ant, dans la partie complète, où on ne gère qu'une parcelle du terrain, mais où toutes les autres parcelles reflètent à peu près la proportion qui existe entre les fourmis rouges et noires dans la parcelle sur laquelle on travaille. SM: Joue. JB: Oui, sur laquelle on joue. Donc, personne n'est obligé d'être maire de toutes les villes du pays. AB: Mais si on veut, on peut? JB: Absolument. AB: Et quel rapport avec Sim Earth? SM: Justement: d'une part, l'échelle temporelle sera modifiée en fonction des paramètres que l'on applique à la planète, par exemple. Ainsi, dans Civilization, on choisit au début si on joue sur une terre aride ou fertile. Là, on choisira, comme dans Sim Earth, le facteur d'albedo, l'effet de serre, les taux de mutation, de reproduction, l'axe d'inclinaison de la terre, etc. Et ce sont STANDARDS: PC/MAC/A1200 SORTIE PREVUE : FIN 94 18 " "Le générateur de carte. le pays va mal, il ne composera que des requiems; si il va bien, il composera des oratorios... Mais la musique n'est pas limitée à Bach: dès le début du jeu, la musique d'accompagnement sera créée aléatoirement, en fonction d'une part de l'avancement des sciences, et d'autre part du facteur de satisfaction des habitants. Au début, ils joueront en tapant sur des troncs d'arbre, puis ça évoluera... Mais toujours avec des algorithmes d'intelligence artificielle. AB: Vous croyez en Dieu? JB: Oui. SM: Euh... Je ne sais pas. JB: Une autre question, s'il te plaît. Options Speed WindoHSDsasters HOZSZ Procrastinat Bate Funds 22862 3 Hoek 100 tous ces paramètres qui seront pris en compte pour déterminer la température, la fertilité des récoltes, l'aspect des habitants, les races d'animaux qu'ils côtoieront... AB: Il y aura des animaux? JB et SM (ils se regardent): Euh... peut-être! (ils rient). JB: Franchement, on ne sait pas encore. Ca dépendra de la place qu'il reste sur le CD. Mais c'est vrai qu'on a envie de mettre aussi l'équivalent de Sim Farm... Enfin, il est peu probable qu'on ait à la fois la place sur le CD et le temps de le développer. Mais on verra. AB: Et Railroad Tycoon, je suppose qu'il interviendra au moment où la civilisation est assez avancée pour construire des chemins de fer. SM: Exactement. Mais attention, il ne faut pas croire que ce seront des logiciels séparés, et qu'on passera de l'un à l'autre, avec des menus différents et des paramètres différents. Tout sera intégré. AB: Là encore, il faudra construire tout le réseau ferroviaire à la main? SM: Non, bien sûr. Ni même le réseau routier. En fait, il faut considérer qu'on est à la fois le chef du pays (selon les époques, empereur, roi, président, etc), et le maire de sa plus grande ville. On travaille sur une ville particulière, et on demande aux maires des autres villes de \"faire pareil\". Naturellement, ces autres maires fictifs ont le choix d'obéir ou non, selon les ordres qu'on leur donne... AB: On a un peu la même chose en France. Un maire d'une grande ville qui devrait devenir président dans un an. Mais c'est pas sûr. SM: La France, c'est une république? AB: Oui. SM: Alors pas de problème. Si c'avait été une monarchie, comme l'Angleterre, il aurait fallu une période d'anarchie pour passer de la monarchie à la république. Ah ben oui, je suis bête: vous l'avez déjà eu, puisque vous avez eu la révolution française. AB: Comme quoi c'est bien vu, dans Civilization... SM: Merci. AB: Graphiquement, ce sera comment? JB: On ne sait pas exactement. On n'a que des sché. mas de principe. Mais a priori, la quantité de code nous empêchera de mettre beaucoup de séquences animées... SM: De toutes façons, les séquences animées, on les regarde une fois et après on en a marre. AB: Et où en est CPU Bach, que vous aviez annoncé il y a trois ou quatre mois? (il s'agit d'un générateur de musique aléatoire capable de créer automatiquement des morceaux à la manière de Bach, de Beethoven, etc. NDLR). Avez-vous arrêté le développement? SM: Non! Au contraire... Arrivé au dix-septième siècle (ou avant, si le joueur est très bon), on pourra commencer à financer Bach, en lui construisant une chapelle, comme dans Civilization. Sauf que dans Sim Civ, il jouera pour de vrai, et en fonction de l'évolution du jeu. Si Evaporation Average SCHEDULE 31424 Current Value Maturity Crop ality Soil AB: Sid, tu avais déclaré que tu n'avais plus envie de travailler sur Civilization, parce que tu détestais refaire cent fois les mêmes choses. SM: Je persiste et je signe. C'est un peu comme si tu parlais à un médecin en disant: \"Doc, vous avez trouvé le remède contre le rhume, pourquoi continuez-vous à chercher?\" En effet, il n'a plus besoin de chercher indéfiniment le remède contre le rhume, s'il l'a trouvé. Mais il reste d'autres choses à trouver. Là, Civilization, j'en avais fait le tour. Mais avec tous ces nouveaux paramètres, ça change tout, puisque déjà, selon les caractéristiques de la planète, les habitants ne seront pas forcément des humains. Si le joueur parvient à les faire muter de manière qu'ils aient huit bras, les capacités de production vont Options quadrupler... Il ne s'agit plus de mimer le système humain, il s'agit de faire un simulateur de vie, au sens large. AB: Le titre «Sim Civ\" est définitif? SM: Oui. JB: Non (ils rient). SM: On verra... On a encore six mois pour se décider. AB: La date de sortie est prévue? JB: Avant la fin 94, normalement. Les trois quarts de l'équipe de Maxis travaille dessus. AB: Que fait le quart restant? JB: Maintenance, hot-line téléphonique, développement de produits verticaux pour les entreprises... AB: Merci, et bonne chance pour le développement... SM: Bonne chance pour résumer tout ça... Speed Windows Disas Procrastinate 0237 Footer 228Z Antili Week 1 tool 44  la question \" Populous\", Sid Meier répond : \"qui ça ?.\" (19 " "Pleasa Praxis DIRECTEUR GENERAL DE COMMODORE UK * ET COORDINATEUR POUR L'EUROPE Depuis quelques mois, un grand nombre de rumeurs des plus alarmantes concernant le bulletin de santé de Commodore, traversent fréquemment le milieu de l'informatique. Sont-elles fondées, ou ne doit-on voir là que l'expression de maneuvres déstabilisatrices orchestrées par des malintentionnés ? A l'heure où la nouvelle console CD32 tente de se positionner en leader du «support CD», échéance capitale s'il en est, nous avons jugé bon de rencontrer David Pleasance, directeur général de Commodore Angleterre. Le patron de la plus puissante des filiales du constructeur américain, véritable quartier général européen, choisit de jouer la carte de la franchise et dresse un bilan sans concession du milieu de l'informatique ludique. Règlement de comptes chez la Perfide Albion, chauds les marrons ! Joystick : Depuis quel ques mois, de nombreuses déclarations contradictoires en provenance de Commodore Angleterre et Allemagne ont été faites. Ne se rait-il pas plus simple de désigner un porte-parole officiel européen? David Pleasance : Notre maison mère serait toute désignée pour assumer ces fonctions, mais son éloignement rend délicat sa mise en phase avec toutes les filiales européennes simultanément. En ce qui concerne l'Angleterre, il est vrai que notre rôle a évolué de façon significative au cours des derniers mois. Nous représentons maintenant un marché plus florissant qu'en Allemagne, frappé il est vrai par la récession, qui n'est à mon sens que temporaire. D.P.: Je pense en effet que la Pour vous donner un ordre situation est ainsi dans la majeud'idée, sachez que Sony, en re partie des pays européens, dépit de la diversité de ses proalors qu'il est évident que le duits, a subi un recul de 60 % software décide du succès ou de pour l'année 1993. Il est vrai l'échec d'une machine. Très qu'aujourd'hui, le Royaumehonnêtement, le problème vient Uni représente 70 % du dévedu fait que le temps nécessaire loppement de logiciels pour les depuis la conception de la CD32 gammes Amiga, nous serions jusqu'à la mise sur le marché du donc en mesure d'accomplir produit a été largement inférieur cette tâche avec plus de facilité aux délais de développement que n'importe qui d'autre. d'un logiciel de jeu «classique\", sans même évoquer ceux d'un Joy : Venons-en à la jeu CD. En conséquence, les CD32. Pour le moment, il softs exploitant réellement le semble que la majorité des support ne sortiront que plus développeurs soient dans tard, à l'instar de Microcosm. A l'expectative et attendent mon avis, la plus grande partie de voir comment se com des «vrais» jeux CD ne devrait porte cette dernière, avant voir le jour qu'aux alentours de de lancer leurs projets. Ne septembre 94. Pourtant, je ne pensez-vous pas que cela pense pas que cela constitue un constitue un frein pour la handicap, compte tenu du lancemise en orbite de la CD32? ment désastreux de la 3DO aux 20 " "Ironie du sort : c'est du succès de la W32 cadette de la gamme Commodore, que dépendra sans doute la survie des A4000 et autres A1200. E des softs dédiés à sortir dépendra la réussite de la C032. On est bien peu de choses, tout de même... toilella ? 19 min . DELUXE PAINTIV GE ACES 1511190 XENON États-Unis. La presse américaine a réservé un accueil très favorable à la CD32, lors de sa présentation au CES de Las Vegas, principalement en raison du sentiment de déception qui prédomine outre-Atlantique au sujet de la 3DO. Joystick : Les ventes de CD32 ont-elles été conformes à vos prévisions jusqu'à présent ? D.P. : Non. Cela est dû en grande partie à l'effondrement du marché des consoles, qui a pris de court tous les fabricants. Sega et Nintendo parlent d'une baisse d'à peu près 40 % sur leurs prévisions. Malgré cela, il nous reste de grands motifs de satisfaction, la CD32 étant actuellement leader des ventes, loin devant le Mega-CD et le CDI, avec 38 % des CD vendus en Angleterre. Quand on pense que la CD32 n'est sortie qu'à la fin octobre, il y a là largement de quoi se réjouir ! dépasse de loin nos préviSuivez son regard !), tout juste sions les plus optimistes, c'est leur recommandons-nous de réellement encourageant. ne pas dépasser le prix de Cette fin d'année a marqué le 29,99 Livres (environ 256 de décollage de la CD32, et jannos francs), ce qui est beauvier — ce qui est encore plus coup moins cher qu'une carintéressant a vu un fort actouche pour console. La plucroissement du nombre part suivent nos indications, d'A1200 vendus. d'autres non, mais effectivement nous avons fait ce qui Joy : Pourtant, la plu était en notre pouvoir pour part des jeux sortis sur que les promesses faites soient CD32 ne se sont pas tenues. Enfin, comme je vous possesseurs d'A1200 atniques. Sans entrer dans le montrés à la hauteur de le précisais, les délais de dévetendent leurs CD-ROM, détail, la CD32 et l'A1200 ce que l'on attendait, loin loppement sur CD sont très et on ne voit toujours pas comportent certaines diffés'en faut ! La plupart sont longs, et les jeux exploitant à arriver la station d'accueil rences au niveau du hard, des logiciels déjà sortis fond la machine n'apparaîtront pour CD32. Ne serait-il rendant impossible, en l'état sur Amiga, transposés sur que plus tard. C'est un procespas juste de \"récompenactuel des choses, l'implantaCD, sans aucune améliosus d'évolution très classique. ser\" d'abord ceux qui ont tion d'une carte MPEG sur ce ration ou presque. CerEn tout cas, je sais que les édichoisi Commodore ? lecteur externe. Vous comtains éditeurs nous ont teurs qui ont déjà sorti des prendrez aisément qu'il serait confié que Commodore produits, n'ont pas eu à s'en D.P. : En réalité, nous irréaliste aujourd'hui de sortir exerçait des pressions sur plaindre, croyez-moi ! nous sommes aperçus que la un lecteur de CD-ROM sans eux afin qu'ils sortent conception de ce périphépossibilité d'y adjoindre le leurs titres sur CD32 le Joy : Cela fait mainterique pour A1200 posait de FMV ! Cependant, nous traplus rapidement possible, nant longtemps que les sérieux problèmes techvaillons d'arrache-pied pour quitte à bâcler leur adaptation. Quel contrôle exercez-vous sur le développement et la sortie des jeux CD32 ? Joy : Qu'en est-il en France ? D.P. : Mais nous n'avons aucun contrôle de quoi que ce soit ! Nous ne voulions à aucun prix nous placer entre l'éditeur et l'utilisateur (NdT : D.P.: Dans votre pays, le succès remporté par la CD32 MICROCOSM 21 " "Si les écrans que nous vous présentons ici proviennent des versions PC, les versions CD32, selon Cryo, ne devraient rien avoir à leur envier. Ce serait même, paraît-il, plutôt le contraire... EDEN VERSION PC Joy : Des rumeurs ont couru concernant la prochaine sortie de nouveaux A1200 et CD32 améliorés, pouvez-vous nous le confirmer? D.P. : Où avez-vous entendu dire cela ? Joy: En Allemagne... résoudre ce problème, et j'ai appris récemment que quelqu'un (?) avait réalisé un kit reliant CD32 et A1200, mais la compatibilité FMV n'est pas certaine. Pourquoi tenezvous tous tant à relier un CD à l'A1200, en définitive, est-ce pour pouvoir copier des fichiers, etc.? D.P. : Vous savez, Commodore a beaucoup évolué ces derniers temps, laissezmoi vous en expliquer la nature. Commodore Allemagne est maintenant beaucoup moins proche de la maison mère qu'auparavant. Nous LAPS: 1 EDEN VERSION PC SCORE: 00 130 MEGARACE VERSION PC sommes en communication l'avenir, et n'avons donc aucuJoy : Mais avec l'adpermanente avec les Étatsne intention de sortir de noujonction d'un CD, l'AI 200 Unis, car nous sommes perveaux Amiga pour le mopossède les avantages des çus comme le marché le plus ment. deux machines ! représentatif. Celui d'outreRhin est beaucoup plus proJoy : Les plus grands MEGARACE VERSION PC D.P. : De toute façon, le fessionnel. Du reste, il se éditeurs, tels qu'Océan, prix d'un CD-ROM externe vend là-bas beaucoup plus Electronic Arts, Micro CD32 compte authentiquemarché et préparer notre ne devrait pas être très ind'A4000 qu'ici. Sans vouloir prose, Virgin, Psygnosis ment parmi les machines sur venue. Nous sommes arrivés férieur à celui de la CD32. être méchant, vous pouvez semblent pour l'instant lesquelles Virgin investit. Psyà la conclusion qu'il fallait des Si vous pouvez obtenir la considérer que 99 % des inréticents à l'idée de dévegnosis n'est pas en reste, avec moyens énormes pour lancer FMV dans un cas et pas formations venues d'Allelopper pour CD32. Cerdes titres comme Brian the une nouvelle console, un buddans l'autre, le choix est magne sont fausses (NDT : tains produisent un soft Lion ou Second Samurai. lan get de plus de 20 millions de vite fait, non ? Mon conseil à ben, dites donc, qu'est ce que pour tâter le terrain, Hetherington, l'un des diridollars ! En l'état actuel de vos lecteurs est donc ça doit être quand il est méd'autres attendent de geants de la société, m'a assunotre situation financière, d'acheter une CD32 et de chant !). Pour répondre à voir. A quoi pensez-vous ré que d'après leurs préviavec les difficultés que nous profiter des jeux qui sont votre question, nous sommes que cela soit dû ? Est-ce sions, la CD32 semble la avons connues ces dernières disponibles sur ce support, aujourd'hui effectivement parce que vous n'êtes seule plate-forme viable pour années, nous n'avons tout en attendant le kit que nous assez avancés technologiquequ'insuffisamment installé les dix-huit mois à venir ! simplement pas les moyens devrions sortir bientôt. En ment parlant pour réaliser de aux USA, ce qui restreint Electronic Arts est un cas un de nous implanter durablece qui concerne la station telles machines. Cependant, le marché potentiel ? peu particulier, dans la mesument en Amérique. Pourtant, d'accueil, la sortie en a été l'un des principaux reproches re où cet éditeur a beaucoup la presse est là-bas éminemretardée pour préserver le qui ont toujours été faits à D.P. : C'est faux, la pluinvesti dans le standard 3DO. ment favorable à notre venue, marché de l'A1200 qui Commodore est de sortir à part des éditeurs nous souTravailler sur CD32 équivauet nous pourrions, avec une risque de souffrir de cette une cadence trop élevée de tiennent ! Virgin développe drait pour eux à scier la bonne campagne de lanceconcurrence, mais vous denouveaux modèles supplanactuellement plusieurs logibranche sur laquelle ils sont ment, atteindre en un an le vriez pouvoir vous le procutant les anciens. Nous vou ciels. Je reviens à peine de assis ! Pour ce qui est des chiffre de 150 000 à 200 000 rer aux alentours de sep lons éviter que de telles erleurs bureaux en Californie, États-Unis, j'ai travaillé là-bas unités vendues aisément. tembre 94. reurs se reproduisent à et je puis vous assurer que la durant un an afin d'évaluer le 22 " "BRIAN THE LION endu WIDINIO OLE INCE Joy : Soyons positifs. Quelles des cartes MPEG. C'est donc un pas bonnes surprises pouvons-nous de fait dans la voie de la standardisaattendre pour 1994 ? Akira et tion. Je ne suis pas très optimiste au Rebel Assault seront-ils dispo sujet de la 3DO, son lancement aux nibles ? USA cette année a été une véritable catastrophe, en raison d'un prix de vente beaucoup trop élevé, ce qui moi aussi des rumeurs concernant devrait le conduire tout droit à une son adaptation sur CD32, mais tout fin similaire à celle qu'a connue le cela est complètement faux. Pour CDTV. Atari va certainement soufAkira, nous sommes tout comme frir du manque de logiciels pour la Javous dans l'expectative. Avec une guar, car les éditeurs sont méfiants à telle licence, ICE devrait nous propo son égard. Beaucoup de dévelopser un produit de grande classe, mais peurs vous diront qu'ils comptent nous ne pouvons pour l'instant qu'at fermement programmer pour la Jatendre qu'ils nous montrent le proguar, mais en réalité, c'est totalement duit fini. Et bien sûr, il y aura bientôt faux, à moins qu'ils n'aient été finanMicrocosm, qui est fortement attencés largement par Atari, ce qui ne du. Se montrera-t-il à la hauteur des peut être le cas de beaucoup d'entre espoirs que nous avons placés en eux ! Par contre, la Saturn me lui ? Je pense que oui, mais c'est là semble être un produit intéressant seulement l'expression de mon avis qui devrait drainer beaucoup d'édipersonnel. L'explication des retards teurs dans son sillage. La Project successifs de Microcosm réside dans Reality est la plus grosse escroquerie le fait qu'il a été remanié un grand que j'ai vue depuis longtemps ! Ninnombre de fois afin de gagner en tendo agite cette carotte aux nez des jouabilité. Ce n'est pas toujours le consommateurs constamment en cas, car pour être honnête, je vous prétendant que ce sera LA machine avouerai que la plupart des programdu siècle, la plus grande invention de meurs mentent sur les dates de sorl'Homme depuis le fil à couper le tie. Et quand ils ne mentent pas, ils beurre. Au CES, ils faisaient tourner sont trop optimistes et ont tendance des démonstrations sur le thème à raconter exactement ce que les \"voilà le futur de vos jeux\". Ce qu'ils gens ont envie d'entendre. oubliaient de dire, c'est que derrière les cartons, une station de travail de Joy : Avec l'arrivée de la Ja 50 000 dollars était nécessaire pour guar, puis plus tard des consoles faire fonctionner ces démos, censées Saturn, Project Reality, la noureprésenter leur future console à velle Sony et autres 3DO, le 200 dollars ! C'est complètement irmarché va devenir extrêmeréaliste, et quand bien même ils parment concurrentiel. Que penviendraient à une telle prouesse, le sez-vous des chances des uns et type de résolution exploité par une des autres de se faire une place telle machine est bien trop élevé au soleil en Europe ? pour un téléviseur classique, qui est le périphérique le plus fréquemment D.P. : Avant de vous répondre, utilisé avec une console de jeu. j'aimerais préciser qu'il s'agira uniquement là de mon avis personnel et Joy: Merci. pas nécessairement celui de Commodore. Je pense que le marché pourra accueillir un grand nombre de Depuis sa plus tendre enfance, David standards différents si tout le monde Pleasance a toujours été fasciné par exploite, comme il est probable, la les briques rouges. Les choses ne FMV. Il existe déjà un \"livre blanc\" semblent pas s'être arrangées avec qui spécifie une norme en matière de l'âge, voyez donc comme il pose fièdéveloppement pour CD couplés à rement à côté de sa belle collection. STOMATIT TONITE Zame MPEG COGS La carte Full Motion Video pour CD32, enfin disponible, fait de cette console le choix \"multimédia\" offrant de loin le meilleur rapport qualité-prix. DREAM GAMES Enfin, voici le club d'échanges dont vous rêviez !!! Vous aimez les jeux mais vous les trouvez trop chers, nous aussi, c'est pourquoi nous vous les proposons à seulement 55 FF1300 FB. Lorsque vous vous inscrivez, vous recevez le jeu de votre choix, quel qu'il soit, pourvu qu'il soit sorti, bien sûr, et qu'il ne coûbe pas plus de 400 FF. Ensuite, vous nous le renvoyez, après un mois maximum, et nous vous l'échangeons contre le jeu que vous aurez choisi dans notre liste comprenant tous les meilleurs titres et constamment remise à jour. Extraits de notre liste : PC 3.5 : PC CD-ROM: Alone in the dark 2 VF 7th GUEST GENESIA VF Day of the tentacle VF Hand of fate Kyrandia 2 VF DRAGONSPHERE INDY CAR RACING Inca i VF Lands of Love YF IRON HELIX LITIL DM Joneya project Sam and Max VF LEGEND OF KYRANDIA VF SIN CITY 2000 VF Mad dog mac Cree Starlord VF MEGARACE SUBWARS 2050 VF Wicrocosm TFX VF REBEL ASSAULT ULTIMA VIN VF Return to Zork Chaque nouveau membre recevra, comme cadeau de bienvenue, les 1ers épisodes de \"DOOM\" et de \"EPIC PINBALL\". De plus, nous mettons à la disposition des membres du club des aides et Solutions pour presque tous les jeux ainsi que tous les meilleurs sharewares. Vous aurez droit à tout cela pour seulement 40D FF/ 2400 FB pour votre première année comme membre du club ainsi que votre premier jeu et ensuite 55 FF/300 FB pour chaque échange que vous ferez. Inscrivez-vous vite en envoyant votre chèque postal ou bancaire à : DREAM GAMES 11 RUE DUVEZ 7500 TOURNAI BELGIQUE Tél: de France : 00 32 69 84 04 10 de Belgique : 069 84 04 10 Téléphoner uniquement à partir du 11 avril 1994 SYP LES JEUX AMIGA 1200 ET CD 32 SONT EGALEMENT DISPONIBLES. L'inscription est réduite à 350FF12100FB vu le coût réduit de ces jeux. Com " "PC COMPATIBLE PC/CD ROM Des nouveautés CD Rom géniales !!! PAGAN ULTIMA 8 !! Tout le catalogue MICROMANIA sur 3615 MICROMANIA Itinh Après Serpent Isle et Silver Seed, voici le seul, l'unique ULTIMA 8 ! Graphismes superbes, animations top, scénario ensorcelant ! Absolument unique. GRATUIT !!! Un poster * avec l'achat de Ultima 8 NEW 21]. NEW Meu PER pendant un instant Mais vous n'etes que des ZOMBIES... BENEATH A STEEL SKY Préparez-vous à craquer pour ce jeu au scénario digne des meilleurs films de SF. La réalisation n'est pas en reste grace à la participation d'un maître de la BD. WANIA NEW NEW BLOODNET Plongez dans Manhattan 2094 où le réseau des vampires contrôle la ville. Vous incarnez Ronsun Stark, détective privé qui, aidé de mercenaires cyberpunks veut retrouver sa liberté et son apparence humaine. 11TH HOUR Heureux possesseurs de PC CD Rom, vous allez pouvoir vous éclater dans le 2ème volet de \"the 7th Quest\". Images de synthèse en SVGA et énigmes démentes sont au rendez-vous. NEW DELTA V NEW NEW MINI Une simulation de vol entièrement tournée vers l'adresse de pilotage : tout va très vite et de nombreux obstacles gênent votre progression. DOOM Un jeu à la rapidité et à la souplesse géantes : toutes sortes d'armes sont à votre disposition en cours de chemin pour éliminer vos ennemis. LES NOUVEAUTES D'ABORD ! NEW NEW UFO TIE Vous êtes en FIGHTER 2017, des OVNIS Rejoignez et sont signalés un tentez d'écraser peu partout sur la l'alliance rebelle terre. Découvrez dans ce nouvel les intentions des envahisseurs. Empêchez épisode de la Saga de la guerre des étoiles. Lucas art les de coloniser la terre. Construisez des vous propose, pour ce jeu une animation à couper le bases, envoyez des commandos, gérez les différents souffle et des graphismes en 3D somptueux. approvisionnements et défendez la planète. STAR TREK NEW F 14 FLEET JUDGMENT DEFENDER RITES La nouvelle L'adaptation micro référence des de la fameuse simulateurs de série télévisée par combat: Interplay. 8 missions dans l'espace à résoudre en somptueux graphismes et compagnie des 7 héros de la série. Un superbe jeu action réaliste sont au rendez vous chez Microprose. d'aventure action! SIM CITY HIT ARENA 2000 Un jeu de rôle Vous voilà Maire passionnant et d'unemétropole et d'une profondeur son avenir dépend incroyable ! de vos qualités de Réalisé de main gestionnaire. Luttez de maître par les contre le taux croissant de criminalité en investisauteurs de Terminator Rampage, vous seriez fou sant dans l'éducation et la recherche, en trouvant les matières premières des années 3000... de vous en priver! NEW HIT THE HIT MEGARACE SETTLERS Un jeu qui ouvre Vous êtes le Roi  ie  jeux ... avec trois de demain sur autres qui CD Rom. Des veulent égalegraphismes ment imposer leur futuristes qui suprématie ! Alors construisez et imposez votre vous permettront d'évoluer sur 16 supériorité avec stratégie ou avec force ! circuits pour des courses délirantes ! Amiga CD 32 + 1 manette + Microcosm + Chaos Engine + Kick Off 3 + Oscar + Tennis 2790F AMIGA LE TOP 20 AMIGA 349 F Syndicate 249 F Alien Breed 2 289 F F117 A Nighthawk 299 F Sim City de luxe 289 F Black Sect 299 F Pinball Fantasies 249 F Civilization 299 F Oscar 339 F Body Blows 2 249 F Grand Prix 299 F Jurassic Park 249 F Chaos Engine 349 F Lamborghini Chall. 299 F The Settlers Winter Olympics Mortal Kombat O.M. Football Lords of Power Dogfight Genesia NEW 249 F 259 F 289 F 289 F 299 F 249 F 32bit Microcosm, le hit CD 32 * Offre valable dans la limite des stocks disponibles jusqu'au ler mai 94. Rally NOUVEAUTES Premiere Lotus Trilogy Darkmere Summer Olympics Elite 2 Surfs Ninjas Global Effect TEX . LES NOUVEAUTES AMIGA A VENIR A1869 Dangerous Streets Pinball Spécial Surf Ninjas Ambermoon Darkmere TEX Apocalypse Inferno Robinson Requiem Whales Voyage Assassin Rmix Innocent until Caught Silverball Winter Olympics Beneath a steel Sky King Quest 6 Star Treck 25th Anniv. Bubba N Stix Mr Nutz Summer Olympics Cyberpunk Perihelion Super Ski 3 LES TOPS CD 32 Arabian Knight Dangerous Streets Nigel Mansells Bubba'n Stix Fury of the Furies Pirates of Gold Chuck Rock Labyrinthe of Time Sensible Soccer D Generation Libération Whales Voyage " "LES NOUVEAUTES D'ABORD M . LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! THOMAS JORDAN 101204 * Sauf sur les Consoles Remise différée MICROMANIA agrandi [17? CROMANIA Apple M acintosh 3. Mero e RER Les Halles. Tél. 45 08 15 78 Des jeux déments sur 3615 Avec la megacarte, 5% de remise* MICROMANIA sur des prix canons, même sur les promotions. Un nouveau magasin Micromania à Montparnasse ! MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 2 MICROMANIA ROSNY 2 1 AN DE GARANTIE Centre Commercial Rosny 2 Magasin SUR TOUS Tél. 48 54 73 07 LES LOGICIELS Ouvert MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs 84, av. des Champs-Elysées 7 jours/7 RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V Tél. 42 56 04 13 Magasin agrandi 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES X-5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Be Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 ? MICROMANIA VELIZY 2 POPULOUS LE TOP 10 Centre Commercial Velizy 2 Au début une planète MICROMANIA Bahan Tél. 34 65 32 91 déserte. Vous incarnez un Chuck Yeager Air Combat 399 F Dieu tout puissant et décidez 199 F Break Line MICROMANIA LA DEFENSE d'apporter la vie sur cette misérable Terre. A vous de la Civilisation 349 F 2 Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 peupler et de diriger votre 399 F Bong RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 peuple vers son apogée. Utilisez au mieux vos pouvoirs 349 F ? MICROMANIA NICE célestes (maladie, tremblements de terre, naissance et mortalité...) pour contrecarrer les plans de votre adversaire. Red Baron 299 F Centre Commercial Nice-Etoile A Train 369 F Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 SIM CITY 2000 Prince Of Persia 349 F 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Vous voilà Maire d'une Tristan pinball 199 F Niveau 1. Face sortie Métro future métropole et son Carrier at War 399 F avenir dépend de vos 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 qualités de gestionnaire. LES MANETTES MICROMANIA LILLE V2 Luttez contre le taux croissant de criminalité en Gravis Mouse Stick 649 F Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq investissant dans l'éducation et la recherche, en trouvant Gravis Gamepad 389 FI By Niveau bas Tél. 20 05 57 58 les matières premières des années 3000. BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 . 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX 319 Titres PRIX Nom LIVRAISON Adresse GARANTIE PAR Tél. ............. Code postal ....... Ville COLISSIMO Commandez par tél. 92 94 36 00 PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F Précisez LLLLLLLLL Disk Cartouche Ouvert de 8h à 19h du lundi au Total à payer = | Date d'expiration ........... Signature : vendredi, de 9h à 19h le samedi Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L IT U Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo Apple Macintosh " "miLLENIUM L'éditeur des célébrissimes James Pond est sur le point de sortir des milliards de jeux plus intéressants les uns que les autres. Un jeu de plates-formes, un jeu de simulation, un jeu de réflexion, des jeux d'action/arcade... y en a pour tous les goûts. AMIGA 1200 Pinkie est une créature extraterrestre venue du fin fond de la galaxie. Malgré sa bouille rigolote, il est loin d'être idiot. On dit même qu'il serait plus intelCD32 ligent que nous, les humains. Malheureusement, sa race est extrêmement JUIN 94 vulnérable et ne possède aucun pouvoir spécial. Ils ne courent pas vite, et à cause de leur vertige, ne peuvent pas sauter. Attendez, ce n'est pas tout... Ils ont aussi horreur de la vue du sang ! De nature pacifique, ils ne portent aucune arme, et leur seule protection consiste en une Pinkie Mobile. Les modèles de base sont livrés avec une sorte de bumper sur le capot (comme un gant de boxe dans une boîte). C'est avec cet engin que notre héros traversera tous les niveaux, dans lesquels il trouvera des options pour l'améliorer. Mais que doit faire notre héros ? Ben voilà, en étudiant une espèce de dinosaures, il s'est aperçu que ces derniers étaient en voie de disparition. Il ne reste que quelques cufs qu'il va tenter de retrouver pour les abriter sur sa planète natale, la Planète Pourpre. Peut-être n'en avez vous cure... mais fin 1994, la vague Pinkie va déferler : tout un mershandising digne de Jurassic Park va vous envahir, et là vous regretterez d'avoir oublié ce texte... 26 " "AMIGA 1200 CD32 PC OCTOBRE 94 Neural World est le nouveau jeu de Chris Elliot (Daughter of Serpent) et de Steve Grant (Robin Hood). Ce n'est pas un jeu où il y a un début et une fin, mais une expérience véritablement originale. En fait, vous pouvez configurer le jeu selon votre propre personnalité, grâce à de nombreuses options de personnalisation. Le monde de Neural World est peuplé par des créatures appelées Neuronets, que vous devez «éduquer» comme des enfants. Car si elles disposent d'une intelligence, il leur manque les connaissances de base. Il faut donc leur apprendre à manipuler le feu, à construire des maisons, à utiliser les systèmes de levier, etc. En fait, vous pouvez leur transmettre votre propre logique, votre personnalité, vos manières, etc. Sur un écran, un tableau noir est d'ailleurs représenté, où vous pourrez tracer tous les schémas, écrire toutes les démonstrations comme un prof. Les Neuronets agissant et réagissant comme des enfants, il faudra les récompenser ou les punir pour améliorer le processus d'apprentissage. C'est un thème vraiment vaste, et le jeu est prévu pour n'avoir pas de fin. Comme nous, les Neuronets en apprennent tous les jours. Il n'y a aucune linéarité, et c'est à vous de définir les priorités (un peu comme la gestion des découvertes scientifiques dans Civilization). D'autant plus que les Neuronets sont indépendants : ils vivent leur vie... sur la base de l'enseignement que vous leur aurez donné. ce ne sont pas simplement des androïdes qui se contentent de recracher le savoir acquis. Une fois les connaissances de base acquises, les Neuronets peuvent être envoyés dans cinq mondes différents, histoire de tester leurs capacités d'adaptation et de survie, face aux hostilités naturelles ou moins naturelles (un peu comme dans Robinson's Requiem). On s'en serait douté, l'intelligence artificielle de Neural World est particulièrement développée, codée de façon à prendre en compte des milliers de paramètres. Un réseau complexe de concepts et de connaissances est mis en oeuvre tout au long du jeu. Si la réalisation est à la hauteur du concept, Neural World risque de faire un malheur. Un jeu comme ça, on n'y croyait Millenium a réussi à décrocher la licence pour une série de jeux fondés sur le célèbre Mr Magoo, le héros de dessin animé. Comment, vous ne connaissez pas Magoo ? C'est que cela fait plus de quarante ans qu'il est le principal auteur de nombreuses catastrophes. Sadique ? Pervers ? Non, pas du tout, juste myope, très très myope... Malgré ce handicap, il arrive toujours à se sortir des situations les plus périlleuses, in extremis. En concevant le jeu, Millenium a tenu à conserver l'ambiance des cartoons, et notamment la relative staticité des décors qui, à 14  27 " "cause d'impératifs financiers, étaient très peu animés dans les dessins animés (ah ha!). Dans le jeu, vous incarnez évidemment notre héros, sur divers lieux où les catastrophes et les accidents ne manquent pas ; le but étant bien sûr de les éviter. L'interface est particulièrement simple à employer, puisqu'elle fait appel uniquement à la souris. Il faut en fait utiliser divers objets pour déclencher des événements qui sauveront Mr Magoo. Il s'agit en quelque sorte d'un croisement entre Lemmings et Incredible Machine, où il est nécessaire d'interagir avec les objets à la vitesse de l'éclair. A propos de Mr Magoo, sachez que Steven Spielberg himself (celui de \"E.T.\", de \"Indiana Jones», de \"Jurassic Park» et de \"Schindler's List», et pas mon voisin de palier) a acquis les droits cinématographiques. On parle de Danny DeVito (le Pingouin dans \"Batman the Return\") pour le rôle. kan Donc, même si le jeu est prévu pour septembre, AMIGA attendez-vous à ce que 1200 ce soit un peu avancé CD32 ou retardé pour correspondre à la sortie SEPTEMBRE du film (ben voyons !). 6 QUELQUES NEWS HISTOIRE DE FAIRE BAVER @ EX frollc iclana WWW AMIGA 1200 CD32 SEPTEMBRE Les liens de Millenium et de Flair se sont apparemment resserrés, ROORS puisque voici un nouveau jeu mettant en scène le Troll d'Oscar et de... Trolls. Bref, ces adorables créatures sont de retour. La grande nouveauté réside en de nouveaux personnages avec des pouvoirs spéciaux. Mais soyez patient, le jeu n'est prévu que pour septembre, et d'ici là, on n'en saura plus. IR Un nouveau genre de jeu de voiture. On dirige Mickey la Micra (un modèle de voiture de Nissan) dans sa lourde tâche : celle d'enrayer une vague de pollution dans une usine. Il faudra non seulement être rapide, mais aussi débrouillard, pour ne pas trop consommer le contenu du réservoir d'essence. Plus facile à dire qu'à faire ! AMIGA 1200 FIN 94 28 " "Participez aux épreuves les plus prestigieuses des J.O. d'hiver. Choisissez le matériel adapté à chaque épreuve, sélectionnez la piste sur laquelle vous allez vous lancer et ... Accrochez vous à votre fauteuil ! Grâce à la 3D en temps réel l'écran bascule dans tous les sens, Avec le zoom de la camera en temps réel, la taille du skieur varie selon la vitesse, Et surtout la 3D avec projection de texture rend cette course vertigineuse absolument folle ! Mais attention aux bosses et surtout aux sapins ! do 4.20 Les épreuves les plus palpitantes des J.O. vous attendent et pour chacune d'entre-elle l'animation du skieur a été spécialeme n çue : La descente Le slalom Le géant Le saut à ski Mais aussi Le surf avec deux épreuves différentes. Ainsi que le bobsleig sur PC CD-ROM. 00:45.90 00:58.16 CHORDS SUPERSKI III MICROPS SUPERSKIH 0:08.95 \"Microïds nous prépare un soft révolutionnaire (...) la représentation du terrain n'aura jamais été aussi réaliste. Imaginez ce pourrait bien donner Comanche si ça avait été un jeu de ski (...)\". JOYSTICK JAN 94 1 4632233. MICRODS  1994 MICROIDS 58, Chemin de la Justice 92290 CHATENAY-MALABRY FRANCE (33)(1) 46 32 24 35 " "PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW cross the Rhine est tillerie et de l'aviation. Si le les chars sont finement une simulation tacconcept de Across the Rhine représentés. Les paratique des unités artourne autour des campagnes, il metres météo sont évimées en Europe OCest possible de se lancer à corps demment gérés et recidentale, pendant perdu dans un scénario pour affiprésentés à l'écran. la Seconde Guerre ner ses tactiques et améliorer ses D'après Microprose, mondiale. Le jeu dé manoeuvres. A ce titre, un Battle Across the Rhine serait bute en juin 1944 avec le débarBuilder est disponible, permettant si réaliste qu'il pourrait quement en Normandie, pour à tout un chacun de créer ses servir de support de s'achever en 1945, à la fin de la propres scénarii. Notons enfin cours dans une école guerre. Across the Rhine implique que Across the Rhine fonctionne militaire. On verra à la deux forces belligérantes : les en link/modem, favorisant les version déf... Etats-Unis et l'Allemagne. La diduels les plus mortels. Côté réaliCALOR mension tactique est particulièresation, le jeu promet d'être partiment poussée, puisque la plupart culièrement impressionnant. Les des combats se font tank Vs. tank graphismes sont en effet en ou escouade Vs. escouade et Super-VGA (de la mort !), très déque le jeu se déroule en temps taillés. Les terrains sont mappés, MICROPROSE ACROSS THE RHINE JUIN 94 SMOKE réel. Des éléments de rôles permettent une forte implication. Le joueur débute en effet en tant que sergent ou unteroffizier, aux commandes d'un seul char d'assaut. Puis, selon ses performances, il progressera dans la hiérarchie et aura plus de responsabilités : il dirigera sections, escouades, pelotons et même une compagnie de chars. Pour ceux qui sont pressés, une possibilité de «promotion rapide\" est disponible, mais bon, faut avouer que ce n'est pas franchement très motivant. Across the Rhine est très réaliste, grâce à une longue phase de recherche documentaire, mais aussi grâce au concepteur du jeu, un expert en matière d'unités armées (il a créé des wargames de table édités par Avalon Hill). Tous les appareils, célèbres et moins célebres, sont inclus : 7 versions du M4 Sherman, 2 versions du M5 Stuart Light Tank, le M10 Wolverine, le M18 Hellcat, le M36 Jackson, les Pzkfw IV, V Panther, VI Tiger et Tiger II... On dispose évidemment du support de l'infanterie, de l'ar30 " "OUTPOST REBATISSEZ LA CIVILISATION HUMAINE DANS L'ESPACE 'ous êtes plongé 50 ans dans le futur. La Terre va être détruite. Vous disposez de notre technologie de pointe en matière d'exploration spatiale par fusion nucléaire. Vous devez l'utiliser pour lancer des sondes, choisir de nouvelles planètes habitables. et établir des colonies. Vous ferez ensuite appel à la nanotechnologie pour construire des robots et des centres de recherche. Une interface réalité virtuelle vous permet de bâtir votre colonie et de contrôler sa croissance Analyser la situation actuelle de votre colonie Lorsque vous aurez réussi à implanter votre colonie, votre tâche consistera à maintenir vos colons en vie et en bonne santé. Facile, pensez-vous ? Attendez-vous à des conditions atmosphériques hostiles et à devoir disputer à des colonies ennemies les ressources vitales , Cette lutte acharnée fera de chaque jour de survie une victoire. Bonne Chance ! 'Des graphismes en 3-D époustouflants Vous pourrez construire un grand nombre de robots, tels que des Robots Exploreurs, Robots Mineurs et Robots Buldozers CARACTÉRISTIQUES : Basé sur les recherches de la NASA en 'sciences des planètes, robotique, terraforming et conception de vaisseaux spaciaux interstellaires.  Simulation sophistiquée de colonisation interstellaire.  Un photo-réalisme sans précédent grâce à des graphismes en 3-D époustouflants.  Voix CD ROM et textes entièrement en Français. Dande so! Stereo originale en Français. Bande son stéréo originale et effets sonores digitalisés. Commencez votre périple sur le Vaisseau-Mère Alimentez-vous en hydrogène sur Jupiter OUTPOST est disponible sur PC CD ROM (version PC HD très prochainement) «Les graphismes sont superbes» Génération 4 «Outpost est absolument magnifique» Joystick Une Production COKTEL VISION SIERRA 25 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-La-Forêt Cedex Tél : 546 30 99 57 Service Consommateur : 46 30 13 89 et/ou TM sont des marques déposées ou sont sous license de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW INHERIT THE EARTH NEW WORLD COMPUTING PC PC O. ROM SORTIE PREVUE: JUIN 94 in n'avait plus eu L'aventure narre les périples de de nouvelles de Rif le Renard et de ses compaNew World Comgnons, a la découverte des mysputing depuis les tères et des dangers entourant derniers épiso un mystérieux artefact humain. des de Might & Le monde dans lequel ils évoMagic. Ils revien luent n'est en fait que la Terre.. nent enfin, avec une grande surmais une Terre où la civilisation prise. On pensait que ce serait humaine a depuis longtemps un jeu de rôles : pas du tout, il disparu. Le science-fiction n'est s'agit d'un jeu d'aventure graen fait pas très loin, puisque nos phique tout ce qu'il y a de plus compagnons découvriront les classique, avec malgré tout un vestiges d'une civilisation pas si soupçon de \"rôles\" (on ne se reculée que ça. Outre son refait pas...) ; enfin, pas trop thème, Inherit the Earth se disclassique quand même, puisque tingue de la masse par une réaliInherit the Earth met en scène sation peu commune. Le jeu est des personnages-animaux tout en effet présenté en 3D isomédroits issus des livres de contes, trique, particulièrement détaillée : les personnages ont une taille tout à fait respectable, et les lieux traversés fourmillent d'objets et de rencontres. Très colorés, les écrans traduisent bien l'atmosphère féerique... Très franchement — et je sais que je radote — on dirait vraiment des illustrations de bouquins d'enfance et ce n'est pas péjoratif). Des déplacements sur un mode \"carte\" laissent présawalk to open ger un vaste univers. Inherit the Look At Close Earth bénéficie d'une bande Pick up Talk to Give son soignée, avec notamment tout plein de voix digitalisées pour les heureux propriétaires de CD-ROM. Côté interface, rien Good day. May I show you sore of Troy glass items? de bien nouveau non plus, les actions s'effectuant par l'intermédiaire d'icônes-verbes et d'icônes-objets. Ben, ça fait plaisir quand un éditeur se lance dans autre chose que ce qu'il a l'habitude de faire, surtout quand cette autre chose semble être de qualité. N'emwalk to Open pêche, à quand le prochain | : At |  Might & Magic ? Pick Up Use Talk to Give CALOR Walk to Look At Fick Up Talk to Open Close Use Give MCCR 25, rue Jean Leclaire 75017 PARIS boutique Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TTC ...285 .290 ..270 280 ...235 ..265 170 .240 ..235 .310 .230 255 .190 .260 235 280 280 .265 255 .350 .325 290 290 290 .280 290 .270 285 ..270 135 .315 .295 ..310 .280 315 .250 250 295 245 ..315 ..135 .140 ..260 275 .345 .305 .240 225 345 .305 335 .180 ...195 .240 .270 .280 ...225 215 ..360 210 ..195 .225 335 295 285 .195 .305 ..270 205 ...210 .155 JEUX PC Divertissement Eight Ball Deluxe ... El-Fish ............. Fatman NF............ Pinball Dreams .......... Pinball Fantasies ....... Tristan.. JEUX PC Action-Aventure Alien Breed VF.. D/Generation (Windows) NF ........... Elite II NF FlashBack..... Gabriel Knight NF. In Extremis. Inca VF Inca II VF... Jurassic Park .... Mercenaries.. Pirates Gold VF Prince of Persia ll ...... Privateer NF. Privateer Speech Pack NF Privateer Special Op. 1 NF...... Space Hulk ............... Star Trek (Judgment Rites) NF.. Wing Commander Academy............ X-Wing ...................... X-Wing Imperial Pursuit (20 mis.).... X-Wing Scénario B-Wing. XenoBots .. Zool............... JEUX PC Arcade Body Blows.... Dracula .......... Fire & Ice NF Fox collection. Joe et Mac .............. Mortal Kombat NF Nicky Boom 2 ........... One Step Beyond .. Oscar NF .... Prehistorik 2..... Risky Woods Speed Racer.... Street Fighter II NF..... JEUX PC Aventure Alone in the Dark 2 VF Bat II ....... Blues Brothers Juke Box NF. Curse of enchantia .... Daughter of serpents .... Day of the Tentacle ........ Freddy Pharkas .... Hand of Fate VF King Quest VI..... Larry VI NF... Litil bivil ....... Lost In Time Tome 1... Lost In Time Tome 2... Master of Orion NF.. Planete Aventure...... Planete Aventure Il... Quest for Glory IV (Shadows of Darkness) NF.... Return of the Phantom .. Return to Zork NF... Rex Nebular......... Sam & Max Hit the Road VA Seven Cities of Gold... Shadow Caster .......... Simon the Sorcerer VF Transartica............ Veil of Darkness............ JEUX PC Réflexion Creepers........... Fury of the Furries VE. Lotus W hat NF Goblins 3 VF Lemmings + Oh no more lemmings Lemmings II The Tribe. The Lost Viking VF ... WorldTris VF.... JEUX PC Rôles Ambush at Sorinor.... Black Sect.. Darkseed VF Dark Sun IF ..... Dungeon Hack IF..... Fantasy Empire IF Hired Guns NF...... Innocent ..... Lands of Lore. Stronghold IF ......... The Legacy.......... Ultima 7 Serpent of Isles ........... Ultima 7 Silver Seed scénario Serpent Isles.. Ultima 7 La porte noire VF .. Ultima Underworld I The Stygian Abyss...... Ultima Underworld Il Labyrinth of worlds Yserbius NF JEUX PC Simulation Aces of the pacific ...... Aces of the pacific WWII 1946.... Aces over Europe VF Air Force Commander NF... Airbus USA..... Atac Comanche & Missions 1......... Comanche Mission 1, 30 nouv. missions ....... Comanche Mission 2, 40 nouv. missions Combat Classics. CyberRace NF... Falcon 3.0......... Falcon scénario MIG 29 NF.... Falcon 3.0 + Scenario.. Flight Simulator Tool Kit NF............ Flight Simulator 5 (MS-FS 5) VF .. FS 4 Scénario PEGASE français Rég.Paris. FS 4 Scénario Plane & Adventure.... FS 4 Scénario Warbird ............ FS 4/5 Real Weather Pilot NF ..... FS 5 Scénario New York NF ........ FS 5 Scénario Paris NF ........... FS 5 Scénario San Francisco NF... FS 5 Scénario Washington NF... Grand Prix F1 ............ Indy Car Racing NF .......... Lamborghini VF (2 joueurs)..... Rally VF Sail Simulator ............. Sail Simulator manette de jeux... Strike Commander NF ..... Strike Commander Speech Pack Strike Commander Spécial OP1 NF Stunt Island............ Subwars 2050 VF.... TFX NF... Tornado..... JEUX PC Sports Best of the best.. Cantona Striker.......... Front Page Sports Football Pro 93......... Goal.. International Open Golf.. Links 386 Pro: scenary disk Pinehurst ......... Links 386 Pro : scenary disk Banff Springs Links 386 Pro : scenary disk Firestone. Links 386 Pro: scenary disk Hyatt ....... Links 386 Pro: scenary disk Innisbrook.. Links 386 Pro: scenary disk Pebble Beach Links 386 Pro: scenary disk The Belfry .. Links 386 Pro NF............ Michael Jordan in flight .305 395 .230 .120 .350 215 210 235 275 235 220 220 260 ...205 270 270 295 .370 ..335 ..230 .300 280 290 ..240 305 ..255 .305 ..340 .270 .420 .355 ..295 ...285 .115 130 .305 ..280 .265 ..205 .395 270 .320 ..205 ..285 310 275 .335 ..285 295 ..295 .285 340 235 280 275 .280 ..195 .145 230 145 ...335 .290 ...210 255 130 145 145 .185 170 .300 ..290 230 265 Ill do this puzzle later.\" " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW PREVIEW  PREVIEW BUMP N' BURN GRANDSLAM Grandslam desquelles vous affronterez sept descend en concurrents de diverses races, dieffet en droite rigés par l'ordinateur. Les parcours ligne de ce sont variés : du parc d'attractions vieux hit qui au circuit suspendu dans l'espace, vous mettait en passant par la Transylvanie, aux comman bon nombre de thèmes sont traide d'un buggy tés. On retrouve la même variété sur des circuits chez les adversaires et leurs délirants. Il moyens de locomotion (biplans s'agit ici aussi et autres vaisseaux spatiaux). Et le d'une course jeu possède encore plein de surcomplètementprises comme cela : chaque niloufoque effectuée en ORNI (Objet Roulant Non Identifié): comment qualifier autrement la boîte de conserve qui vous sert de véhicule ? Du reste, les passagers de la chose en question ne sont pas moins étranges, genre extraterrestres gluants en vacances. Bref, Bump n' Burn vous propose de prendre part à un grand nombre de courses dans des décors différents, au cours 2230 veau ayant ses spécificités, on trouve JUIN 94 toujours de nouveaux éléments. En Transylvanie, des fantômes sortent des bas-côtés et se précipitent vers vous pour freiner votre progression. Dans la forêt, vous pouvez vous servir de troncs d'arbres couchés en travers de la route comme tremplins pour éviter de sombrer dans l'eau. Quand je vous aurai dit qu'il est possible de jouer à deux simultanément, ou d'utiliser en solitaire la fenêtre libre pour y afficher la carte et les positions de chacun, ben voilà, vous saurez tout, les amis. LiTE 00:00 TOS sorun DEREK DELA FUENTE d'écrans qui accompagnent cette preview, je vois déjà certains d'entre vous (ceux du fond, avec la barbe blanche, qui bavent sur le tapis) s'écrier: «mais c'est Buggy Boy, ça!». Pas si bête, les gars! Le dernier jeu de TIE SPEED nna Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 h à 19 h. .305 230 225 265 ****.........265 575 225 310 340 400 345 400 225 250 325 595 305 fax .145 ..145 .325 335 340 .340 .260 .300 315 275 540 150 ..235 ...380 ..235 205 850 ...325 320 295 .305 330 325 .325 425 .220 1 740 285 .255 ...305 .330 ,420 .400 .250 ..325 670 350 .340 ...315 ...2 625 .310 260 480 ..280 255 .315 NFL Football VF 250 Amourous Asian Girls CDX Liberation.. Premier Manager II NF.. Asian Ladies CDX 325 Nigel Mansell.... Ryder Cup NF.... .215 Busty Babes CDX.. 265 CONSOLE AMIGA CD 32 (Port: 100 F, CEE+80 F) Sensible Soccer................ 200 Busty Babes Vol 2 CDX......... 265 Console CD-32 + 2 jeux (Oscar + Diggers)................ ..2 490 The Carl Lewis Challenge ...... .275 California Soft version CDX.. Carte Vidéo-CD (MPEG) (Port: 35 F. CEE + 15 F) .... 1 680 Winter Olympics .260 California XXX version CDX.. 225 Paddle supplémentaire CD32 (Port : 35 F, CEE + 15 F)....... 190 JEUX PC Stratégie California Daydream CDX. ACCESSOIRES POUR JEUX (Port : 56 F. CEE +35 F) A-Train... 260 Camp Double CDX..... Poignée Flighstick. .320 Battle chess 4000... .265 College Girls CDX Poignée Flighstick Pro. Bridge champion with Omar Sharif ..320 Creme de la Creme CDX... .325 Poignée Joystick pour Gaucher ou Droitier ........ Civilization ( Windows) NF... .285 Debby does Dallas .. 280 Poignée Joystick Warrior 5..... Chess Maniac.. .290 Deep Throat CDX.. .455 Poignée Joystick Quickfire .. .155 Chess Master 4000 Turbo (Windows) NF .240 Devil in Miss Jones. 280 Poignée omnidirectionnelle Intruder 5. 255 D Day................. 280 Digital Seduction.... ..235 Poignée Joypad (Paddle)... 165 Fields of Glory VF ......... 285 Dirty Talk 1 CDX... ..425 Poignée Joypad (Paddle) EAGLE .......... Genesia VF..... Doors of Passion CDX... Poignée Joystick \"Virtual Pilot\". .560 Global Domination NF 335 Expose CDX........... MULTIMEDIA (Port : 70 F, CEE +35 F) Grand Slam Bridge II (Windows) NF....... 295 Extreme Delight CDX Carte Sound Blaster PRO Deluxe. Intelligent Strategy Games .... Girls Girls Girls CDX 235 Carte SB Pro + Lecteur CD Sony... 2 235 Kasparov's Gambit NF.. Girls of Vivid 1 CDX Carte Sound Blaster 16 Basic .......... 1 195 Lunar Command.......... 380 Girls of Vivid 2 CDX..... Carte Sound Blaster 16 multi CD .......... 1 500 Police Quest IV NF ...... 280 Hidden Obsessions CDX Carte Sound Blaster 16 ASP Multi CD ..... Railroad Tycoon Deluxe NF High Volume Nudes...... Carte Baby Boomer avec 2 HP 5Compatible ADLIB)......... Sim City 2000 NF .410 Kama Sutra CDX.. 325 Carte Master Boomer Sound avec 2 HP (Compatible S).. 550 Sim Farm NF Legends of Porno 2 CDX.. Carte Video Reelmagic MPEG............ 3 755 Sim Life...... ..310 Local Girls CDX.. 145 Lecteur CD-ROM Int. + 7 Guest + Interface............ 1 500 Starlord VF. 285 Lover's Guide CDX..... Lecteur CD-ROM DV Interne Panas. + Interfaces......... 1 700 Syndicate VF 275 Mystic of Orient CDX.. 325 Lecteur CD-ROM DV Interne + 7 Guest + Interface...... 2 400 Syndicate Data Disk VF.. .135 New Wave Hookers CDX. 205 Carte Sound Blaster Pro + Lecteur CD-ROM + CD.. ..3 100 The Legend of Ragnarok NF .350 Penthouse Hot Number .... 265 Lecteur CD-ROM externe + Kit.. The Patrician VF..... Physical Therapy CDX .. PC to TV Converter ................ 1 320 JEUX PC War Game Southern Beauties CDX Puissance 16 (Kit carte + CD + 2 jeux + Tempra).........................3 495 Campaign II .305 Sinfully yours CDX .......... 235 Tempra Acces Logiciel CD-Photos...... ..280 Dominium ...... 235 Super Smutware CDX 185 LOGICIELS EDUCATIFS \"MICRO C\" IBM PC et Comp. Nord et Sud VF.... 335 Traci I love you ........ 205 Maths CP, CE1, CE2, CM1, CM2, 6, 5, 4, 3, 2, 1, T .215 Patriot ........... Week-End at Ernies CDX.. 250 Déclic Lecture.......... ...215 Seal Team NF ......... Wild Women CDX............. Top Lecture ............. 215 Secret Weapons of the Luftwaffe ......... 355 Women who love Men CDX ....... .325 Français CE1, CE2, CM1, CM2, 6/5, 4/3, .. 215 Secret Weap. of the Luftwaffe DO 335. .185 JEUX AMIGA CD-32 Anglais Primaire, 6/5, 4/3. Secret Weap. of the Luftwaffe HE 162.... Alfred Chicken Géographie Primaire ....... 215 Siege ........... 235 Arabian Night. Trésor de la conjugaison 215 Siege : Dogs of War 100 Bubba's n Slix 210 Découverte Sc. de la maison ou de la ferme. The Perfect General NF ............... 340 Chuck Rock ....... .195 Pack Primaire, 6, 5, 4, 3... 290 The Perfect General Scénario Disk NF. . 170 Dangerous street 250 Budget famille.... 290 The Terminator RampageVF ......... Deep Core 235 MC Fichier 480 V for Victory II The Russian Front .250 Fire Force.. 235 V for Victory III Market Garden ....... 280 James Pond Il... 225 V for Victory IV D Day Normandy 1944. 275 Lemmings ........... 240 War in the Gulf.............. ..245 Mean Arenas. 250 JEUX PC Compilations Microcosm ............ Fantastic Worlds (Realms, Pirates, Wonderland, Pop)... ..335 Morph ...... 225 Fox Collection 3.. .265 Overkill et Lunar C... 215 GAMME TRUSTMASTER LC Waikiki 250 Pinball Fantasies.. 220 Lord of Power (Red Baron, Silent Serv. II, Rail ROad).... 340 Seek & Destroy.... 225 Manette Flight Ctrl System (Port: 40 F, CEE + 15 F)............675 NJR4 la Compilation.......... 250 Sleepwalker.. 215 The Greatest (Dune, Lure, Shuttle) .......... ..300 Manette Flight Ctrl System Pro (Port: 40 F, CEE + 15 F) ..1 155 215 Trools Universe (Nicky Boom I, Dominium, GP 500. Super SK)..... Zool 265 Manette de Gaz (Port: 40 F, CEE + 15 F).........................1 155 JEUX ET IMAGES POUR ADULTES (Interdit au 18 ans) Sensible Soccer......... .190 101 Sex Position Vol 1 CDX..... 325 Labyrinth of Time.. Palonnier Rudder Control (Port: 55 F, CEE +35 F)............1 255 101 Sex Position Vol 2 CDX. Pirates Gold. ..195 Adult CD Sampler CDX.... ..140 D-Generation...... Volant Formula 1 T1 (Port: 55 F, CEE + 80 F).................1 445 Réglement par chèque , mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. 320 JEUX PC SUR CD-ROM 386 Compil. (Mega Fortress. Das Bool. Aces) CD-ROM... Action CD CD-ROM Battle Chess CD-ROM...... Comanche + Mission 1 & 2 CD-ROM... Conspiracy VF CD-ROM. ********* ********************* Critical Path NF CD-ROM........ Daemons Gate CD-ROM .............. Dark Sun IF CD-ROM...... Day of Tentacle VA + livre des Astuces CD-ROM Day of Tentacle VF CD-ROM.... Dracula Unleashed CD-ROM....... Dragonsphere CD-ROM.... Dungeon Hack IF CD-ROM.... Eye of the Beholder III CD-ROM.. Fantasy Empire IF CD-ROM....... F-15 Sirike Eagle III CD-ROM..... Flight Simulator Toolkit CD-ROM.. Gabriel Knight NF CD-ROM.. Goblins 2 VF CD-ROM. Goblins VF CD-ROM............... Goblins 3 VF CD-ROM...... Golden 7 (Compilation 7 jeux) CD-ROM.... Golf Windows (Microsoft) NF CD-ROM., Hell Cab NF CD-ROM.... History Line CD-ROM..... Inca II VF CD-ROM........ Indy IV CD-ROM ...tereses.. Iron Helix VF CD-ROM... Journeyman Project CD-ROM Jurassic Park CD-ROM.... Jutland CD-ROM....... King Quest V CD-ROM........... King Quest VI CD-ROM Links Collector NF CD-ROM.... Loom CD-ROM...... Lost in Time 1 et 2 CD-ROM....... M1 Tank Platoon CD-ROM.... Man Enough NF CD-ROM......... Microscom NF CD-ROM....... Midwinter & Gunship Coll. Micropose CD-ROM............ Monkey Island CD-ROM. Motor Stars (avec maquette) CD-ROM. Oceans Below NF CD-ROM...... Oscar NF CD-ROM...... Protostar CD-ROM. Quantum Gates NF CD-ROM.... Rebel Assault NF CD-ROM........... Return to Zork NF CD-ROM......... Secret Weapons of the luftwaffe CD-ROM... Shuttle NF CD-ROM... Spirit of Excalibur CD-ROM Star War Chess CD-ROM... Strike Commander CD-ROM.. TEX CD-ROM....... The Dagger of Amon RA (Laura Bow 2) CD-ROM The Labyrinth of Time IF CD-ROM........ The Lawn Mower Man NF CD-ROM......., The Lord of the Rings NF CD-ROM........... Winter Olympics CD-ROM.. Wolfpack NF CD-ROM... World of Xeen CD-ROM........ WW2 Pack (B17+ Silent Service II) CD-ROM.. ...505 .305 .295 315 215 195 .185 .140 465 355 .375 435 355 305 330 350 380 325 420 280 235 265 400 .335 335 215 .295 325 ..310 .380 310 425 .325 365 440 .245 295 385 365 ..195 ....325 295 250 ** -->..195 320 ..420 i 290 Je joins un chèque Nom/Prénom Carte n Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Adresse Date d'expiration Je paie par Euro-Chèque (Ajoutez 40 FF) et je complète les lignes ci-dessous : Ville Signature obligatoire CP ...550 ......... Culture et Education PC sur CD-ROM Animals Kingdom CD-ROM..... Cinémania 94 (Microsoft) CD-ROM... Creepy crawlies CD-ROM... Deep Voyage CD-ROM... Dinosaures CD-ROM..... Guiness CD-ROM.. Mars Explorer CD-ROM. MS-MONEY V.2.0......... The Animals CD-ROM.... .415 220 .580 455 Désignation Désignation Total TTC 425 ..,715 ....395 ART GRAPHIQUES & MULTIMEDIA PC sur CD-ROM Soft Karaoke ..330 " "PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW SSN-21 SEAWOLF Haruna Class DD de charger, lancer, Origin Japan et diriger les torType Destroyer pilles et les missiles. Built: 1969-1973 Speed 31 knots Mais l'identification Size 426x50x15 ft et la localisation des objets submerTEXT PREV NDEX QUIT ges à l'aide du sonar est sans doute la partie la plus intéressante du jeu. En effet, tout se passe à l'oreille, du fait des caractéristiques physiques de Vous pourrez même trouver et l'eau. Votre première tâche est écouter des baleines ou des daudonc d'éviter de faire du bruit phins, et envoyer des \"ping\" dans pour rester indécelable. Le sonar l'eau pour plus de précision. est tout simplement ahurissant ! La réalisation est aussi très achePATI UU MWILI eawolf vous place aux Ce scénario de fiction géopolicommandes d'un soustique sert de prétexte à une simumarin nucléaire, à lation de sous-marin d'un réalisme l'aube d'un conflit plapoussé à l'extrême. nétaire, pour ne pas Trois modes de jeux sont dispodire de la Troisième nibles. Le premier vous permettra Guerre mondiale de participer aussitôt à l'une des En effet, figurez-vous que l'ex33 missions du jeu. Le second est URSS, en proie à d'intenses identique, si ce n'est que les misconflits ethniques, économiques sions se déroulent dans l'ordre ! et politiques, vient de subir un Enfin, le dernier permettra à deux coup d'état militaire organisé par joueurs connectés en réseaux de l'armée rouge ! Le nouveau s'affronter ! pouvoir en place déclare Le jeu est enrobé de \"news\" vous ELECTRONIC ARTS le pays réunifié, et tenant au courant de la tournure coupe aussitôt toute que prennent les événements. En relation diplomatique plus de la lecture du journal, vous MAI 94 avec le bloc de l'Ouest. assisterez à de véritables journaux Pendant ce temps, un autre télévisés ! putsch éclate à Cuba, organisé A bord, le réalisme est époustoupar les Etats-Unis. Fidel Castro est flant : à vous de contrôler le cap, renversé, et l'affrontement est la profondeur et la vitesse du inéluctable : la guerre ne sera pas sous-marin. En ce qui concerne froide, cette fois-ci ! l'armement, il vous incombe aussi HEADING 3170 TIME:ee:10:56 36971 BEARING 0320 2SFT SELECT TORPEDO ont RANGE HIGH SPEEC Kehemins HEPTE YA SEROC JOU GO W CD vée, même si le caractère réaliste du jeu exclut toute vue extérieure et effet de la mort ! Vous pourrez visualiser une carte détaillée de la zone et apercevoir le fond de l'océan. La vue périscope est assez impressionnante, avec la surface de la mer en perpétuel mouvement, les bâtiments et hélicoptères ennemis, les éclairs, les explosions... Côté bande son, c'est aussi du beau travail : les bruitages digitalisés sont innombrables et les musiques très réussies. Bref, Seawolf sera sans doute dès sa sortie la référence en la matière. TELEGERILISEEREITBESTUTERTE G LOAD MISSILE FLOOD DOISE MK LD/FLD CAMERA  DIRECT FIRE PREVIOUS HAPM THUK SBROC 0 0000000 TOP OWN VIEW MFES PREVIOUS FERISCP INFO 30 MAP CLOSE CAMERA WEAFON 150 34 " "PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW. PREVIEW PREVIEW . PREVIEW Résumé de l'épisode précédent en 32 couleurs, les graphismes ne (mais moins précédent que les souffrent pas trop de la comparaiautres épisodes précédents) : son avec leurs prédécesseurs. Et après une étude minutieuse du la liste des bonnes nouvelles ne marché européen, qui refuse ens'arrête pas là, puisque la mucore et toujours de se soumettre sique du jeu a été intégralement totalement à l'envahisseur PC, refaite pour faire honneur à son Sierra retourne sa veste et décla nouveau support, que le soft est re en substance que «finalement, étudié pour restreindre au maxil'Amiga n'est pas si mal que ça, on mum les changements de diss'était trompé, la peste soit de quettes, et que l'installation sur notre ignorance, autant pour disque dur est prévue. Enfin, nous !\". O joie, les Larry, Graham 'bonheur suprême, grâce aux seret autre Roger Wilco sont de re vices de Cocktel Vision, King tour sur nos bécanes ! Quest 6 devrait être intégralees Aventures de Sierra et prononce \"Ami...what?\"). ProAmiga, surs ennemies blème : les trois commandements (épisode 2037). Résumé Sierra pour les adaptations à desdes épisodes précétination de Commodore semdents : il y a très long blaient être : \"Les adaptations temps, dans un pays Amiga tu bâcleras\",\"Des daubes étrange peuplé de mansans nom tu balanceras», et «De geurs de hamburgers, naissait un l'opinion des acheteurs (ces ridiéditeur nommé Sierra on Line. cules Européens dans leurs miAvec l'évidente profession de foi nuscules pays) éperdument tu te de réaliser des jeux d'aventure moqueras\". Les jeux Sierra sur avec un grand \"A\". Pour le choix Amiga furent donc des flops redu standard devant accueillir ces tentissants, et l'éditeur, trouvant merveilles, la réponse fut rapide, décidément cette machine sans le PC régnant en maître sur les intérêt, annonça son intention de États-Unis (aux USA, Amiga se l'abandonner définitivement. KING'S QUEST 6 ment traduit en français pour sa sortie nationale. Bref, nous attendons impatiemment de mettre la main sur la version définitive, afin de pouvoir vous confier nos impressions sur un logiciel qui pourrait faire très mal. Résumé de la fin : fin. PINKY SIERRA AMIGA 500, AMIGA 1200 PHOTOS: AMIGA 500 AVRIL 94 Résumé de l'épisode actuel (plus précédent du tout): mais attention, cette fois, Sierra a tiré les enseignements de ses échecs, et confie maintenant la réalisation de ses adaptations a des équipes de développement british. Pour inaugurer cette heureuse initiative, King Quest VI arrive sur vos écrans en deux versions, pour Amiga «classique\" en 32 couleurs, et en mode AGA en 256 couleurs. Le scénario n'a pas bougé d'un pouce, il relate toujours les exploits du Prince Alexandre, sauvé par son père le Roi Graham dans KQ5, en quête de l'élue de son coeur. La belle Cassima s'en est en effet retournée dans son pays à l'issue de l'episode precedent, situé au coeur d'un mystérieux archipel. Il vous faudra en visiter toutes les îles et enfin défaire le méchant Vizir (tiens, ça me rappelle quelque chose !), qui compte bien vous écarter pour faire main basse sur le royaume. Comme vous pouvez en juger d'après les photos qui accompagnent ce texte, issues de la version A500 (la version AGA n'est hélas pas encore visible), même \"What is it that you seek, Prince Alexandero\" 35 " "PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW BANSHEE 1200, et de nombreux effets, comme le brouillard, la pluie (en scrolling différentiel) viennent renforcer le réalisme du jeu. La possibilité de jouer à deux simultanément n'a pas été écartée, et cela ne ralentit en rien la machine. Chaque avion peut ramasser un maximum d'armes, qu'il est ensuite possible d'utiliser à l'aide d'un groupement de touches. Si les choses tournent mal, vous pourrez même déclencher une méga bombe ou effectuer un superbe looping bien gerbant. Signalons en passant que si le programme final prévoit six niveaux et une panoplie de sons d'enfer, il ne nous a pour l'instant pas été possible de voir plus loin que le premier niveau. Quelques précisions pour terminer : le jeu comprend deux niveaux de difficulté, 17 armes, un niveau hors de l'espace temps (le dernier), et la version CD32 comportera, quant à elle, une intro FMV et quelques séquences d'animations entre les stages... Vivement le test ! 000000 LORD CASQUE NOIR appelez-vous «1941\": une année faste pour les jeux vidéo. La Luftwaffe nous tapait sur la tête et les troupes allemandes n'en finissaient pas d'avancer, Devant un tel succès de popularité, nous avons eu droit à une seconde année toute aussi folle, celle de «1942». L'aviation y était plus présente que jamais, avec les Meserchmitt et autre Stuka. Puis ce fut au tour de \"1943\". Une grande bataille là encore, Non, vraiment, ces années ont marqué l'histoire des salles d'arcade. Je fais bien entendu allusion à la série des jeux Taito «1941\", \"1942\" et \"1943\". Basés sur un principe identique, ces trois hits vous mettaient aux commandes d'un avion de la Seconde Guerre mondiale ayant pour mission d'éliminer tout ce qui se présentait à l'écran. Vous avez d'ailleurs sûrement déjà vu leur adaptation sur Amiga, voilà quelques années maintenant. Eh bien, Core Design se relance, en 1994, dans un remake de «1942\" appelé «Banshee\". L'action se déroule en vue satellite sur CORE DESIGN un scrolling vertical, AMIGA 1200 agrémenté de mouvements horizontaux liMAI 94 mités aux déplacements latéraux de votre zinc. La grosse nouveauté vient sans contestation possible de la qualité de l'animation. Les sprites sont beaux, très beaux et il y en a partout. Le nombre de couleurs paraît tirer parti des capacités du 0000000 152 uo  . CREDI CO1000D  29 36 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax : 44 84 03 72 L Univers PC LOISIRS au plus juste Prix |||| an SVGA 14\"N ier 102 touches Souris Hte Résolut Les Configurations PC Multimédia 386 type DX40 486 type DX 93 486 N X 40 186 lype DXIL66 PG PENTIU 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 8 Mo RAM Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 341/HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA Carte SVGA 1Mo Carte SVGA IM Carte VGA IO Care SVGA IM Port Joystick Accélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa Ecran SVGA 14\" Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick Clavier 102 touches Ecran SVG 14 Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14 Ecran SVGA 14\" Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut SOÉFIS Hte Résoluto Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut D.Du 210 MO D.Dr 250 Mo VD.Dur 250 Mo D.Dur 340 Mo D.Dur 340 Mo Optin D.Dr 340Mo : 390 F | MICRO PC vous offre une carte Son compatible Adlib/S.Blaster2 + 2 HP ainsi que le tapis souris 6890 F 7990 F 8190 F 10690 F 17990 F Option Multimédia1:CD ROM Double lesse Compatible CD Audio + Interface PC +Megarace Microcosm + Logiciels multi sessions = 1990 F Option Multimédia2: CD ROM Double vitesse Compatible CDAudio + Carte son Audio Excel Pro 16 bits (remplace carte offerte) compatible S.B Pro2 + interface Midi + Megarace + Microcosm + Log. Multimédia = UTIS Nos PC sont livrés avec 10Mo de jeux. Nos configurations sont garanties 2 ans PMO + 3 ans assistance et MO Jeux et Jeux PC Neno & Alone in the dark + jack 325 Battle Chess 325 Chess Maniac 375 Cinemania 535 Curse of enchetia 195 Day of Tentacle VF 325 Dracula unleashed 325 Dinausaure Adventure 425 Eye of Beholder I,II,III 380 Feddy Pharkas 314 Goblins 3 275 Inca II VF 295 Indy4 305 JourneyMan Project 455 Jurassic Park 275 King Quest VI 325 Kyrandia 338 Lords of Rings 335 Lost in Time 1+2 335 Man enough Mantis 455 Mad Dog McCree Microcosm 365 Return to Zork 265 Ringworld 265 Sherlock Holmes 3 485 7th Guest 455 Strike Cdler + Missions 325 TEX 375 Tomado 375 Comanche+Missions 345 Aces of Pacific 289 Lands of Lore 279 Aces over Europe VI 315 Microcosm 299 Alone I +jack 315 Pinball Dreains 239 Alone in the dark 2 VF 309 Prince of Persia 2 239 Alien Breed II 229 Privateer 319 Betrayal at Kondor 250 Retum to Zork 289 Body blows 219 Rally 309 Comanche 299 Seal Team 279 Comanche Disk2 195 San & Max 309 Day of Tentacle VF 299 Shadow Caster 279 Dracula 310 Mortal Kombat 279 8 balls Dxe + Tristan 325 Simon Sorcerer 319 Dune II VF 259 Speed Racer 259 F1 Grand Prix 295 Strike Cder 275 Flashback 209 Strike Tact. Opt 139 FlightSimulator V 329 Subwar 2050 259 FS5 Paris 279 Syndicate 275 FS5 San Francisco 279 TFX 305 FS5 New York 279 Tornado 315 Goal !!! 259 Ultima under II 249 Goblins 3 259 V for Victory 4 269 Inca II VF 299 XWing 309 Indy IV Atlantis VF 320 XWing Imp Purs 175 Indy car Racing 289 XWing B Wing 179 Inferno 340 Street Fighter II 229 Ishar 2 235 Gabriel Knight 259 Jurassic Park 229 Genesia 219 Kasparov 279 Darksun CD 329 Pinball Fant World of Xeen CD Privateer Miss Award Winners 2 Bloodstone Dream Web Hanah B Work Maelstrom Carlos Mega Race CD Rise of Robots CD Rise of Robots PC Microcosm CD Gabriel Knight Larry VI Robinson Req Lamborgh. Chall Beneath a Stell Beneath CD Kyrandia II Lands Lore CD Rebel Assault CD 329 379 159 329 239 359 479 359 279 279 559 429 349 349 379 279 259 349 449 299 379 325 Console + Digger + Oscar + Arabian Nights 2490 F Alfred Chicken 185 Microcosm 279 Alien Bred 149 Nigel Mansell 255 Arabian Nights 109 Overkill&Lunar C 255 Captive 2 249 Pinball Fantasies 249 D Generation 139 Project X 155 Deep Core 239 QWak 155 James Pond II 249 Sleep Walker 219 James Pond III 229 TFX 279 F17 Challenge 159 Trolls 259 Euro Football 109 Uridium 215 Jurassic Park 259 Zool 265 Labyrinth of Time 189 American Foot 249 Liberation 269 Seek&Destroy 189 Lotus Trigoly 257 Dangerous Street 249 Morph 240 Summer Olympics 229 Mega Race 199 Surf Ninja 249 CD Video pour CD32 Carte Full Motion Video 1690 F 335 AccessOTOS 335 S.Blasterll Deluxe 489 S.Blaster 16 MCD 1389 S.Blaster Pro II 789 S.Blaster 16 S.Blaster 16 1089 1089 S.Blaster 16 ASP 1689 Kit CD ROM Kit CD ROM Double Vitesse Double Vitesse + Carte Son + Microcosm ||Sound Audio Excel Pro 16 bits + Megarace + Microcosm + Megarace 2100 F 2790 F Livraison sous 48 H Frais de port PC Province : +320F Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 45 54 38 Nom:.... Désignation Prix TTC Prénom:........................... Adresse:................. .................. Code Postal:. Ville Téléphone: Normal : +20 F Collissimo : +29 F Contre Rem : +35F Mandat Postal Chèque Signature Obligatoire " "\"JOYSTICK TOUCHE UN POINT SENSIBLE\" Sensible Alléchés par les previews qui suivent, nous avons réussi à coincer Jon Hare, patron de Sensible Software pour lui infliger quelques questions bien saignantes. Extraits savoureux d'une interview-flash : Joy: Amiga ? Jon Hare: Nous avons toujours été de très fervents supporters de l'Amiga, et ne développons que sur cette machine. Joy : CD32 ? JH: Je trouve très intéressant que la CD32 semble bien démarrer. Cannon Fodder est en cours d'adaptation, et nous ferons également Mega Lo Mania si ce bon départ se confirme. Nous pourrions même faire nousmêmes les adaptations, au lieu d'en confier le soin à d'autres. Joy: 3DO? JH: La 3DO, et toutes les bécanes sorties dernièrement, ne représentent, en l'état actuel des choses, qu'un marché trop restreint pour nous intéresser. Joy: PC ? JH: Nous avons actuellement un soft PC CD-ROM en cours de programmation qui surprendra tout le monde à sa sortie. Tout ce que je peux vous dire, c'est qu'il s'agit d'un pur chef-d'uvre (NDT : vraiment ?) et que je n'ai encore jamais vu de jeux lui ressemblant. Joy: Merci ! Sensible World of Soccer Sensible World of Golf SENSIBLE SOFTWARE AMIGA JUILLET 94 SENSIBLE SOFTWARE Enfin giga base de données (en tout, A500/A1200 Après une inplus de 1 500 équipes et 25 000 MAI 94 supportable atjoueurs !) sera constamment réactente, voici les pre tualisée, jusqu'à la sortie définitive mières ébauches de la du logiciel. En dehors de cela, suite de Sensible Soccer : SWOS comportera de nombreux Sensible World of Soccer. Ce der éléments de \"management» vous nier n'a rien de moins que l'ambi permettant d'acheter ou de vendre tion de devenir le premier jeu de des joueurs, ainsi que de surveiller foot à inclure toutes les équipes du votre niveau de rentabilité et les monde, ainsi que les compétitions entrées enregistrées dans votre où elles se mesurent. Vous avez stade. Il vous sera possible de envie de vous faire un petit chamn'être que l'entraîneur d'une équipionnat guatémaltèque ? No pro pe de votre choix ou d'assumer les blemo, toutes les équipes de predeux fonctions, sur le banc et sur le mière division, ainsi que les joueurs terrain. Les matches eux-mêmes qui les composent, sont là. Et cette n'ont pas beaucoup changé, ils Ainsi, non content d'avoir envahi adoptent toujours la le milieu du football jusqu'à la même visualisation, mais molle, voilà qu'ils s'attaquent à cela bouge plus vite et de présent au golf ! Bien dans le style nouveaux coups sont réa des autres productions maison, lisables par les joueurs. Par Sensible World of Golf adopte le ailleurs, le système d'effets même système de visualisation (ballons brossés, pi-\"large\", avec de tous petits sprites qués...) a été amélioré pour représenter les sportifs. Mais pour une meilleure jouaici, après avoir sélectionné tous les bilité. Enfin, sachez paramètres et ajusté votre swing, qu'une version spéciale vous aurez droit à un gros plan A1200 est en préparation pour voir le joueur frapper la balle. parallèlement, qui devrait Les conditions météorologiques être encore plus impres sont très changeantes, ce qui ne sionnante. vous facilitera pas la tâche pour prévoir vos trajectoires de balles. C'est hélas tout ce que nous pouvons vous dire pour l'instant, mais nous vous tiendrons informés de l'évolution du logiciel, dès que du nouveau se profilera à l'horizon, promis ! 38 " "Le Conseil Psionique ne pouvait ignorer cette vision des choses. Une force prodigieuse serait capable d'arracher de la terre les fondations de la Cité Perihelion. C'est alors que le Projet Réveil a vu le jour... On n'en parle qu'à demi-mot, il semble tout droit issu d'un cauchemar. Choisissez votre race, rassemblez vos pouvoirs, créez vos propres sorts et partez affronter les forces obscures et redoutables qui bouleversent l'univers... Jeu de rôle futuriste Interface de jeu ergonomique Phases de combats stratégiques Création de sorts Psioniques Système informatique intégré Disponible sur AMIGA Psygnosis France 1 rue Bailly 92200 Neuilly-sur-Seine " "PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW EMPIRE SOCCER 94 GERMANY BRAZIL TERS SCOBRA Press Any Key To Start ncore un jeu de foot... cier. Les effets d'ombres sont ainsi Oui, mais pas n'importe visibles, aussi bien pour les gralequel, puisque celui-ci a dins que pour les joueurs. Les été écrit par Andrew Sprites de ces derniers sont Braybrook (Fire and Ice, d'ailleurs d'une taille fort honoUridium, Rainbow Is-rable (si on les compare à ceux lands) de Graftgold, et des jeux déjà sortis), et qui plus chacun sait que ce n'est pas vraiest relativement bien animés : on ment un débutant... Tous les pales voit faire des têtes, des ramètres traditionnels d'un bon tackles, etc. Le terrain et le ballon jeu de foot sont pris en compte : sont également joliment texturés. choix de la formation, sélection Le contrôle des joueurs et de EMPIRE des joueurs, un ou deux leurs mouvements a été codé AMIGA, AMIGA 1200 joueurs (simultanément pour optimiser l'utilisation du CD32, PC sur le clavier)... Avant joystick ou du clavier. L'approche PHOTOS : PC d'entamer un match, on du jeu est très intuitive, mais de MAI 94 peut choisir le point fort de nombreuses options permettent chaque joueur : dribble, têtes de configurer le niveau de l'adpasses, etc. Le terrain est repré versaire ou la finesse des masenté en plongée, sur trois écrans noeuvres. Pour les pénalties, deux de large et cinq de long, mais flèches se déplaçant horizontaleseule une petite partie est visible, ment et verticalement permettent Empire Soccer employant une vide viser précisément le but. Mais sualisation très «zoomée\" : il faut ce n'est pas forcément évident, shooter le ballon trois fois pour car les gardiens de but adverses qu'elle aille d'un bout à l'autre du sont dirigés en main de maître par terrain. Malgré ce «gigantisme\", l'action reste aussi frénétique qu'un scrolling fluide, et de beaux graphismes permettent d'appréEittttt GERMANY BRAZIL De Ola MALE l'ordinateur. C'est également le cas pour chaque gardien de but propre, en partie géré par l'ordinateur. Il va sans dire que les compétitions par ligue sont disponibles. Pendant le match, des animations rythment les actions importantes. Même s'il a l'air de posséder tous les atouts pour devenir une référence en la matière, espérons qu'Empire Soccer ne nous décevra pas... DEREK DELA FUENTE 40 " "JESSICOURI JEUX AG ST ... 279 .......... ST ... AG ........ 259 ........ 199 ... 219 ... 119 .. 259 229 ..... 259 B17 ...... \" .349 ... 259 .. 229 ... 289 .. 269 .. 279 ....... 189 ... 229 ........ 109 .249 \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent CONSULTEZ 2000 RÉFÉRENCES A PRIX CANON ET GAGNEZ UN BON D'ACHAT DE 1000 FRS (JEU QUIZZ) SUR LE 3615 JESSICO ... 259 ... 249 .. 279 229 169 ... 189 .. 339 229 ... 249 259 289 ... 279 249 ........ 269 269 AMIGA CD 32 CONSOLE CD32 +2JEUX. 2400 CONSOLE CD32 +4JEUX ... 2700 JOYPAD .. 199 CD-ROM SOURIS 199 LECTEUR DOUBLE VITESSE .. . 1550 ALFRED CHICKEN ... BATTLE ISLE2 ... 399 ALIEN BREAD ........ . 149 BENEATH A STEEL SKY ... .NC ARABIAN NIGHTS BLOOD NET... 359 BRUTAL SPORT FOOT. CASTLE 2 ........ 389 BUBBA & STICKS ... 249 CONSPIRACY, KGB 349 BUBBLE+SQUEAK CRITICAL PATH.. 389 CAPTIVE 2 239 CYBERRACE ... 349 CASTLE2 DARK SUN ........ 309 CHAOS ENGINE ......... 229 DEMONS GATE. 299 CHUCK ROCK .... 129 DIGITAL LOVE .... NC DANGEROUS STREET + DRACULA ... 349 WING COMMANDER. .NC DRAGON SPHERE .NC DEEP CORE ....... 209 DUNGEON HACK. 299 DEFENDER OF CROWN. 269 GABRIEL KNIGHT 309 DEGENERATION ... 189 GOBBLINS3.... 269 DISPOSABLE HERO... 249 EYE OF THE BEHOLDER TRIL. 339 FRONTIER ELITE 2 ........ NC FANTAISIE EMPIRE . FURY OF THE FURIES 249 INCA 2 ........ 309 GLOBAL EFFECT .249 IRON HELIX .............. 249 INFERNO JACK THE RIPPER .. NC JAGUAR ............. 99 JOURNEY MAN. .NC JAMES POND 2 ... . 189 KINGS TABLE. 299 JURASSIC PARK ... .259 KYRANDIA ... .339 K240.. ...... ................. 219 LABYRINTH OF TIME. 279 LABYRINTH OF TIME. 169 LANDS OF LORE ... NC LEGACY OF SORASIL .. 219 LAWNMOVER MAN (COBBAYE) 339 LITIL DIVIL ...... 249 LEISURE SUIT LARRY6 . .NC LOTUS TURBO TRILOGY 229 LEMMINGS OH NO 289 MEAN ARENAS .. .NC LORD OF RINGS ..... 349 MICROCOSM ....... . 299 NFL PRO LEAGUE .. 359 MORPH .......... 189 MEGA RACE .......... 329 NIGEL MANSELL ...... MORPHMAN ....... .NC OVERKILLLUNAR C 209 POLICE QUEST 4 ... 359 PINBALL FANTASY .......... ************** ... 209 REBEL ASSAULT 339 PIRATES GOLD .............. . 199 RETURN OF THE PHANTOM NC PREMIER MANAGER .. NC RETURN TO ZORK. NC PREMIERE ......... **********..................... 129 . 129 RISE OF THE ROBOTS PROJECT X+F 17 ..... ..209 SAM & MAX ........... RYDER CUP GOLF ............ 229 SHADOW CASTER .. SEEK & DESTROY. SPORT BEST ..... 389 SENSIBLE SOCCER STAR TREK 25TH ANNIVERS............ 399 SLEEPWALKER ......... SUBWARS 2050 ...... SUMMER OLYMPICS .... SUPER STRIKE COMMANDER SURF NINJAS .... ............. 249 SYNDICATE ............ 329 TFX .......... ..NC 379 ULTIMATE BODY BLOWS ........ 249 THE PATRICIAN.... 369 URIDIUM 2 ...... .229 ULTIMA 8 ................ 489 UTOPIA 2 ............ 259 WINTER OLYMPICS. 289 WHALES VOYAGE ..219 WOLF PACK ....... .NC ZOOL 2 .. .249 WORLD OF XEEN. 319 EXCELLENT GAMES. NC ... 259 \"..... 259 .229 ... 569 .. 269 ... 269 ****... NC ....... 219 209 ...... 209 .......... 239 ... 249 249 NC .. 239 NC JEUX PC 1942 PACIFIC AIR WAR ... .399 ACES OVER EUROPE .... AIR FORCE COMMANDER 319 ARENA .... 349 AWARD WINNERS 2. .299 BATTLE ISLE 2 .349 BATTLE OF TIMES. BENEATHA STEEL SKY. 329 BREACH 3 ... CANON FODDER ........ 309 CARLOS ..... 269 CESAR PALACE ..... 239 CIVILISATION WINDOWS COMBAT CLASSICS 2 209 CYBER RACE .319 DANGEROUS STREETS 299 DARKMERE .NC DELTA 5 349 DETROIT.. 349 DIGGERS 299 DOGFIGHT ...... 229 DRACULA, DREAMLANDS ..... 209 DUNGEON HACK ... 299 DUNGEON MASTER 2.. ELITE 2 ......... 269 EVASIVE ACTION ... 299 EYE OF BEHOLDER 3. ... 299 EXCELLENT GAMES ..... 299 F14 FLEET COMMANDER ........ 359 FIELDS OF GLORY FANTAZY EMPIRE .279 FAT MAN ......................... 169 169 FIRE AND ICE 219 FLASHBACK 219 FLIGHT SIM 5 VF ..... 329 GREAT NAVAL BATTLE 2 NC SCEN FS5 NEW YORK. . 199 SCEN FS5 PARIS 199 SCEN FS5 SAN FRANCISCO 199 SCEN FS5 WASHINGTON ... FLIGHT SIM TOOLKIT .399 FOX COLLECTION 3. 279 FUN RADIO 4 .............. 309 FURY OF THE FURIES 229 GABRIEL KNIGHT VF GENESIA ... 219 GOAL GOBBLINS 3. 219 GREAT NAVAL BATT.2 .NC GRANDEST FLEET .......... 399 HEIMDALL 2 NC IN EXTREMIS 239 INCA 2 .... .259 INDY CAR INNOCENT.. JACK THE RIPPER JURASSIC PARK .. 229 KYRANDIA 2 ... 299 LANDS OF LORE 279 LAMBORGHINI .... LEISURE SUIT LARRY6 269 LITIL DIVIL. 259 LORDS OF POWER. .359 MASTER OF ORION ..... 289 MIGHT AND MAGIC5 VF MORTAL KOMBAT 219 NFL PRO LEAGUE NHL HOCKEY .... NORD ET SUD 339 OSCAR ............ PACIFIC STRIKE .... PINBALL SPEC. EDIT. NC PIRATES ... 129 PIRATES GOLD 269 POLICE QUEST4. .... 269 PREMIER MANAGER 2 239 PRIVATER + SAP 339 PRIVATER DATA 2 QUEST FOR GLORY 269 RALLY GT ....... 289 RED CRYSTAL .NC RISE OF THE ROBOTS NC ROBIN HOOD. 159 ROBINSON REQUIEM NC SABRE TEAM.. .NC SAM & MAX VF ...... 309 SEAWOLF 349 SHADOW CASTER. SIM CITY 2000 VF ....... NC SIMON THE SORCERER 319 SPACE LEGENDS ... 239 STARLORD.... 319 STAR TREK 2 ......... ..339 STREETFIGHTER 2 ... STRIKE COMMANDER 279 STRONGHOLD VF SUBWARS 2050 .... 259 SUPER SKI3......... .. 299 SURF NINJAS ........ 299 SYNDICATE ......... 279 SYNDICATE DATA DISK 139 TERMINATOR RAMPAGE 279 THEATRE OF DEATH .. THE SETTLERS V.F....... 349 209 ...... 179 ........ 179 189 169 219 ***....... NC .NC 319 NC . 269 .. 289 .NC 139 A 1869 ALFRED CHICKEN ALIEN BREAD 2 ASSASSIN SPEC. EDITION AWARDS WINNER 2 ... 229 BATTLE TOADS 239 BENEATH A STEEL SKY 279 BENEFACTOR BLACK SECT .................... BLUE & THE GREY. BLUES BROTHERS JUKE BOX.. BODYBLOWS GALACTIC ..189 BODY BLOWS GALACTIC A1200 ... 229 BRIAN THE LION BRUTAL SPORT FOOT .......... NC ...... 169 BUBBA & STICKS ..189 CAMPAIGN 2 ...239 CANNON FODDER .................239 ...... 239 CARLOS ................ 239 ...... 229 CHAOS ENGINE ...... ....... 179 ...... 169 CHAOS ENGINE A1200 .. CIVILISATION ................ 229 CIVILISATION A1200 289 COOL SPOT CYBERPUNK 179 DANGEROUS STREETS DARKMERE.. DEGENERATION ........ NC DISPOSABLE HEROES .NC ...... 169 169 DOGFIGHT. 219 ....... 219 219 DRACULA. DREAMSLAND . 199 219 DUNE 2 VF ..229 ELITE 2. ... 229 269 F117A .. 219 FLASHBACK 199 FOX COLLECTION 3 .. 279 279 FUN RADIO 4 ..... FURY OF THE FURIES 209 GENESIA 219 GOAL ....... ... 209. 209 GOBBLINS 3 .... 239 GUY ROUX MANAGER HEIMDALL 2. HIRED GUNS 219 HOOK. 139 INFERNO.. NC INNOCENT 239 ISHAR 2... JACK THE RIPPER NC JURASSIC PARK 189 JURASSIC PARK A1200 ... 199 KING MAKER ....................... 229 KING QUEST6 259 KIT VICIOUS...... NC KRUSTY FUN HOUSE 209 LAMBORGHINI 269 LEGACY OF SORASIL ..249 LEGEND OF VALOUR. 259 LEMMINGS XMAS LORDS OF POWER LOTUS TRILOGY .219 MAGIC CASTLE MAELSTROM MISTER NUTZ MONKEY ISLAND 2 MORTAL KOMBAT. 219 NORD & SUD OM SUPER FOOT -OSCAR .219 PERIHELION. PINBALL SPECIAL EDITION .. 229 PIRATES... ............ 129 ...... 129 PREMIER MGR 2 189 PUGGSY .... NC RABBIT ALWAYS RUN --269 RALLY GT .... .. NC .. . ROBINSON REQUIEM. 289 RYDER CUP GOLF 199 SECOND SAMURAI... 269 SIERRA WORLD CUP 2 .. SIMON THE SORCERER.. 299 SIMON THE SORCERER A1200 319 SKIDMARKS SOCCER KID SPACE LEGENDS 259 STAR TREK 25TH ANNIV A1200 ........299 STREET FIGHTER 2 .... .......... 129 ...... 129 SUMMER OLYMPICS SUPER LEAGUE MANAGER SYNDICATE TFX A1200... THE PATRICIAN ........ ... 209 ...... 209 209 THE SETTLERS THEATRE OF DEATH .229 TORNADO 289 TWILIGHT 2000. ... 289 URIDIUM 2 WHALES VOYAGE ... WING COMMANDER A1200 289 WING COMMANDER ..239 WINTER OLYPICS 209 WIZ AND LIZ WONDER DOG. 189 YO JOE 199 ZOOL2 179 TIMPRIMANTES & DIVERS CANON BJ200 2450 STAR LC100 .......................... 1490 CARTOUCHE BJ 200 ... 199 RUBAN CITIZEN 120D ... RUBAN DMP 200/......../3160 ......... ..59 RUBAN STAR LC10 COULEUR RUBAN STAR N&B ........... DRIVER STAR LC10/LC200 ....... SUPPORT MONITEUR 14\" ... 139 BOITIER BD 103L 100X3.5\" . ETIQUETTES 3.5\"x100 ... .......... 30 .. NC NC ..... 99 .. 309 .. 279 ... 259 289 .. 249 .. 339 .. 349 ... 279 .. 219 329 299 199 499 .. 299 ..189 SUPER PROMO * MICROCOSM CD32 299 CDROM 319 * Carte Full Motion Video FMV CD32 1650 * Souris Compatible CD32 ou Joypad * Pack Amiga 250 (au lieu de 570) (MultiPaint, Print Studio2, Arena 2000, Bien Débuter A500+/A600) * Joystick THRUSTMASTER PRO * Manette des Gaz THRUSTMASTER 969 * Pack Pro Audio Spectrum 16 949 Pro Audio 16, Dynausore, Enceintes Zx55 .....NC 589 969 ... 139 ACCESSOIRES PC H.P. SOUNDMATE 1 ........ 159 JOYPAD QF5 ............. 119 JOYSTICK TOPSTAR. JOYSTICK COMMANDER ........ SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ......... SOUNDBLASTER PRO Deluxe ......... .... 809 SOUNDBLASTER 16 ASP MCD . 1689 SOURIS PC 3 boutons + tapis ................ 119 DIGITAL VIDEO FMV FILMS BLACK RAIN V.O... 179 STAR TREK 6 V.O. 179 TOP GUN V.F. ..... LES NUITS FAUVES V.F.... OCTOBRE ROUGE V.O... ***.**.............. N C PATRIOT GAME V.O... ***........ NC CONCERTS BRIAN ADAMS ...... BON JOVIKEEPTHE FAITH. 149 A.LLOYD VEBBER ERIC CLAPTON ............ NC TINA TURNUR RIO 88 .. NC STING 10 SUMMONER'S TALES ........ UTILITAIRES AG ST ...... ST ....... AG ANIMATION WORKSHOP ......... BUDGET FAMILLE ........ 199 ......... 199 COMPTE CHEQUE ........................ 249 ......... 249 COPIEUR A2000 SYNC. EXPRESS399 COPIEUR SYNC. EXPRESS HOME MUSIC KIT .......... HOME OFFICE DELUXE ... 599 KINDWORDS 3.0 .......... 439 MAXIPLAN PLUS 4.0. 399 PAINTER 3D.. AMOS 3D .... 349 EASY AMOS... 429 AMOS PRO 1.1. 599 DELUXE PAINT IV V4.0. 695 DELUXE MUSIC V2.0 ... 785 UTILITAIRES PC ANIMATION WORKSHOP ............... 499 HOROSCOPE CHINOIS WIND********* BECKER PAGE 4. 995 CIEL DOS ou WINDOWS ........ 969 DEMO MAKER ....... . 149 QEMM 7.0 ... 1079 LA BIBLE PC + disk .... 440 LIVRE MULTIMEDIA+CDROM .. 295 NORTON COMMANDER 3.0.. 999 NORTON SPEEDCACHE. 699 STACKER 3.1 DOS ... 559 STACKER 3.1 .... 939 ACCESSOIRES AG ST MODEM A1200/2000/4000 869 CRAYON OPTIQUE A500/+ ... 299 KONIX SPEEDKING 89 KONIX SPEEDKING AUTO. 99 KONIX NAVIGATOR ... 109 MANTA RAY QUICKJOY SUPERBOARD. QUICKJOY MEGASTAR. QUICKJOY TOPSTAR ....... 199 QUICKJOY 6 JETFIGHTER ... DISK NETTOYAGE 3\".5 ... VIDI AMIGA 12RT 1690 VIDI AMIGA 24RT. 2790 SOURIS GENIUS ... CABLE PERITEL DOUBLEUR BUS DISC DUR / MK3159 ALIMENTATIONA600/500/500+ ..... EXTEN. 1 MO A500+ ...... 399 EXTEN. 1MO A600 + HORL 499 EXTEN. 512K A500. EXTEN. 512K + HORL A500 ..... 299 EXTEN. 1.5 MO + HORL A500 899 SWITCH SOURIS/JOYSTICK. .. 199 ADAPT.4 JOYSTICKS ........ LECTEUR INTERNE A500... 490 LECTEUR EXTERNE 3.50\" 615 INTERFACE MIDI 3+1 AG ..... ETIQUETTES 3.50\" LES 100 30 BOITIER JSY100 = 100X3.50\". MICRO KIT NETTOYAGE BOITIER POSSO 75 DSK BOITIER POSSO 150 DSK ... TAPIS SOURIS ... 499 ... NC ... 229 .. 199 ACTION REPLAY PCI .. 259 ... 259 229 ... 219 259 .. 139 .. 259 ... 289 .99 129 219 ... 189 .... 259 VIES INFINIES AUTOMATIQUES -GELER, SAUVEGARDER, REPRENDRE LE JEU SAISIE D'IMAGES FORMAT PCX CHOISIR LES COULEURS, RALENTIR LE JEU -SAUVEGARDE MEMOIRE VERSDISK COMMANDES DOS: DIR, FORMAT, SAVE -SCANNER DE VIRUS ... 99 ... NC 269 TFX ........ ULTIMA 8.... ... 299 ... 349 .. 119 U.F.O .. .* 389 ........ 359 .. 249 WHALES VOYAGE ...... 279 *............399 399 UNNECESSARY ROUGHNESS ....... WING COMMANDER ACADEMY ... .229 WING COMM.2 +DATA 1&2 .............. WINTER OLYMPICS ... X WING .... 309 X WING +DATA 1+2 ....... 669 REF. | PAR 10 PAR 20 PAR 50 3 1/2DF HD Prformatoes DOS PC) ... 179 ...... 239 ***. 59 . 75 99 59 Protamaton 69 F 130 F 300 F 249 99 *PC & Compatibles 529 Mais Aussi * AG 500/500+/1000 .......... 499 * AG 2000.. 599 ......... 79 59 ...99 ..99 3' 1/2 DF DD Pour ST, AG & PC pour 65 F 120 F 275 F 139 39 Commandez par : 7 93.97.22.00 MINITEL 3615 JESSICO JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix | Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 2/04 Je paie à réception au facteur + 35 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue LLLLLLLLLLL LLLLLLLLL GB date d'expiration ... NOM .... ....... ...... PRENOM NET RUE... PORT: LOGICIEL JEUX S/TOTAL 30 F IMPRIMANTES + CONSOLES PORT 30 60 F VILLE... ..............CODE ...CODE POSTAL LLLLL SIGNATURE OBLIGATOIRE UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F Expédition : votre ordinateur : DOM TOM + ETRANGER 60F Collissimo & Recommandé ETRANGER, PAIEMENT: MANDAT INTERNATIONAL ou CARTE BANCAIRE VOI Prix Modifiables Sans Préavis, Dans La Limite des Stocks Disponibles " "uoi LAmi Quest de, neuf? L'interface PCMCIA fait une percée remarquée dans le milieu informatique. Ce port pour le moins particulier permet la connection de périphériques externes, sans pour autant devoir couper l'alimentation de la machine. Il y a deux mois, nous vous présentions l'Overdrive, un disque dur connectable au port PCMCIA de votre Amiga 1200 ou 600. Voici venir l'AmiQuest, toujours proposé par la société Archos. Cette version plus compacte de disque dur IDE ne nécessite pas d'alimentation externe. En effet, si l'Overdrive devait être alimenté par le port parallèle (obligation d'éteindre la machine aussi bien pour le branchement que pour le débranchement), l'AmiQuest peut être, lui, utilisé au même titre qu'une disquette. Vous l'insérez dans le port de la machine et plop, son icône apparaît sur le bureau comme par enchantement. Un pack CD pour les pros ARCHOS Une fois n'est pas coutume, Ubi Soft propose, à l'intérieur d'un pack CD, une série d'applications habituele lements réservées aux professionnels (ne serait-ce que par leur prix relativement élevé). Il s'agit du CD Borland Office regroupant le traitement de texte WordPerfect 6.0, le tableur Quattro Pro 5.0 et le gestionnaire de base de données Paradox 4.5, le tout sous Windows bien entendu. Ces versions estampillées du label «Edition Ubi-Soft» sont des versions intégrales, hormis la documentation papier disponible séparément. Concurrent sérieux de l'offre Microsoft, ces produits n'ont pas grand chose à leur envier dans le domaine de la bureautique. Wordperfect 6.0 dispose d'une interface entièrement personnalisable, et la puissance de ses fonctions reste largement pour Windows Edition Ubi SoftOX sous-exploitée par la majorité de ses utilisateurs. Quattro Pro offre le même style d'ergonomie avec cependant un éditeur graphique très poussé. Quant à Paradox, il vous permettra, grâce à son langage de programmation, le développement d'applications ultra sophistiquées. Il n'y en a qu'un seu jeul, mais pas le moindre : \"Rebel Assault». Côté Harware, le kit comprend la totale, à commencer par le lecteur de CD double vitesse Mitsumi FX001D. Celui-ci répond à la norme MPC2, avec un taux de transfert de 300 Ko/s et un temps d'accès minimum de 250 m/s. La lecture de CD Kodak Photo Multisession ne pose pas de problème, tout comme celle des fameux «Digital Vidéo\", film prévu pour le CD-I et décryptable à l'aide de la carte Reel Magic. La carte sonore Pro Sonic 16 de Média Vision vient enfin se joindre à l'ensemble. La pro Sonic 16 comportant une interface Mitsumi, le lecteur se raccordera directement sur celle-ci. Cette offre intelligemment conçue est d'ores et déjà disponible pour un prix public de 3 190 francs environ. REBEL Borland Office RAD WordPerfect 6.0 STAR WARS Borland Paradox WordPerfect pour Windows ASSAULT La Meilleure Ba de Données Le Meilleur Traitement do Texto Pro Sonic 16 Vous le retirez, et plop, il disparaît. C'est vraiment génial et d'une simplicité extrême. Le système d'exploitation étant par ailleurs préinstallé sur le disque, vous pourrez directement \"booter\" sur ce dernier. Le modèle testé offrait une capacité de 80 Mo (des models 60 et 120 Mo existent aussi), mais bénéficiait surtout d'un temps d'accès avoisinant le 1 Mo/s. Fonctionnant aussi bien sur 1200 que sur 600, ce disque dur devrait obtenir un franc succès auprès des utilisateurs d'Amiga. Quant à son prix, il reste tout à fait abordable 2300 francs environ pour la version 80 Mo. LINASE 951Ho puejo: 42 " "Recherche partenaire désespérément Figurez-vous que l'autre jour, un phénomène très bizarre pour ne pas se démanteler au premier coup de volant. Les s'est produit dans les bureaux de Joystick : toute la rédacpédales accrochent bien au sol et leur disposition s'inspire tion s'est remise à jouer pendant plus de deux heures à directement de celle d'une voiture standard. Seulement l'excellent F1 Grand Prix de Microprose (en fait, on n'était voilà, il ne s'agit que d'un prototype, que deux, les autres étaient en vacances). Pourquoi ? Parce et la société Olryx cherche un partenaire pour lancer qu'une toute nouvelle société bordelaise est venue nous la production à grande échelle. Nous avons donc décidé présenter un prototype jouable de volant et pédalier analode lui filer un petit coup de pouce en publiant ses giques. Eh bien, figurez-vous que c'est absolument génial : coordonnées : Société OLRYX, 5 avenue de l'Europe, c'est précis, agréable à manipuler et suffisamment robuste 33700 MÉRIGNAC. Tél. : (16) 56 34 84 16. Extension Paradise pour joue la carte son A600 WERS SPSS La paradise 16 DSP se distingue tout d'abord par ses trois types d'interface CD (Sony, Mitsumi, Panasonic) L'PARADISE permettant d'y connecter les principaux lecteurs du 16-OSP marché. La liste de cartes avec laquelle elle est entièreSOUND CARD ment compatible, a de quoi surprendre : Adlib, SoundBlaster 2.0 & PRO, mais aussi la Microsoft Sound SysVous avez un Amiga 600 et vous vous sentem, l'interface Midi MPU 401 et l'EuSynth 1. Tout ceci tez un peu à l'étroit lors de vos séances implique bien entendu un paramétrage minutieux de la de Deluxe Paint IV ? Mr Innelec a trouvé la carte, par le biais d'un logiciel, excepté le port d'adressolution à vos problèmes grâce à une se de la SoundBlaster nécessitant la manipulation d'un nouvelle extension mémoire d'un Mo. jumper. L'installation n'a posé, malgré tout, aucun proL'installation, très aisée (par la trappe siblème majeur, si ce n'est la présence obligatoire de tuée sous votre A600), comporte un inWindows. Le modèle prêté correspondant à la version terrupteur vous permettant de la désactihaut de gamme, nous avons pu tester l'extension Wave ver en cas d'incompatibilité avec votre Table (puce de 512 Ko contenant 128 instruments soft favori. Attention cependant, en dépit échantillonnés), proposée en La Paradise comporte une prise Midi/Joystick, deux sorties sons et trois entrées de la photo figurant sur l'emballage, cette option dans les deux autres versions. Les sons Midi res(dont une CD-In interne). Son DSP permet l'échantillonnage en 16 bits à 48 Khz, carte ne comporte pas d'horloge interne tent décevants si on les compare à ceux procurés par la qu qualité équivalente à celle du DAT. sauvegardable par pile, ce qui frôle tout Wave Blaster de Creative Labs, par exemple. Rien à AUDIOSTATION ? D de même d'un dire, par contre, en ce qui concerne les softs, vous en peu trop près aurez pour votre argent avec un séquenceur sous Dos, ER B || 88R l'escroquerie, un autre sous Windows (Orchestrator OTOT à notre goût. Plus), tout ce qu'il faut pour enreVoilà donc une gistrer et manipuler les fichiers bonne opporAMIGA Wave, une chaîne Hi-Fi, un calenNUO\" tunité d'amédrier interactif et vocal qui se colle en liorer votre décor de fond, un 30 II B B A600 à peu LUPGRADE utilitaire permettant l'envoi de mesde frais (600 sages sonores par réseau, un juke-box, francs enviun économiseur d'écran sonore, un soft ron), sans de présentation multimédia, et pour crainte finir, un utilitaire permettant l'assignation d'invalider de n'importe quel son à n'importe quel IBHEBE votre événement de Windows. La totale, quoi ! garantie. Dans cette configuration, il vous faudra vu et débourser 1 899 francs (1 499 francs pour Standard : PC Editeur : Western Digital dispo la version Expert : puce Wave Table en op Prix : de 1 399 à 1 899 F chez tion et logiciel Orhestrator dans sa version Excludes Config, mini : 386 avec un slot 16 bits libre INNELEC. standard et 1399 francs sans les softs Dos). (Windows obligatoire) Une très bonne carte que Western Digital vous garantie 3 ans. 43 CorAMIGA 600 1 MB MEMORY BEL HITRI Ball LEI TI T B E E1880T2EDIT DE ILD-T) IERI ET UN INCLUDES ON / OFF SWITCH battery backed clock " "TextAssist Dictionary Controls Help 22 14.40 8 03 25.06 BE Parametr Word Spelling alienated Vocabulary advanced alienated answers associated Say ca UOI C D TextAssist Control Panel Configure Help File Advanced Voice Setup Gender: Male  Feel carpeting confidentially cowardly creative's dits Dictionary people WAVE Betty Dennis Frank Table de mixage Creative Head Size Quit CREATIVE d :0 Sound ERLASTER  Rate: Riches @: . 4:14 41 Pitch 44 High 14 Heavy Laryngearbon High Sound BLASTER High La SoundBlaster nouvelle est arrivée Une chaîne Hi-Fi fait désormais partie des utilitaires fournis par Creative. La télécommande permet de diriger l'ensemble très simplement. La fonction \"textAssist\" s'avère fort pratique pour relire n'importe quelle sorte de données. La voix (féminine ou masculine) est extrêmement claire, mais prononce les mots avec un fort accent anglais. Les chiffres sont également énoncés en anglais. DUE 913 CD CREATIVE Dru: 0 T 0 Tine:00 DO GEDDO OOOO OR XSA CREATIVE La voilà, la nouvelle carte de Creative Labs. Savant mélange de Sound Blaster 16, de Gravis UltraSound, de SoundCanvas, lAWE32 regroupe, au sein d'une seule et même carte, tout ce qui se fait de mieux à l'heure actuelle. Tout comme la Gravis, lAWE32 possède 512 Ko de RAM extensible à 28 Mo ! Elle est aussi équipée de trois ports CD (norme Panasonic, Sony et Mitsumi), de 32 voix polyphoniques, d'une interface MPU-401, d'un expandeur compatible GeneralMidi, mais aussi General Standard (Roland), d'un DSP programmable, d'un connecteur pour un second WaveBlaster de 32 voies, soit 64 voies totales ! J'en passe et des meilleures... L'AWE32 (Advanced WavEffects) se présente sous la forme d'une carte longue, taille inhabituelle qui s'explique par la présence de deux emplacements pour barettes Simms. De base, l'AWE32 comporte 512 Ko de DRAM et 1 Mo de ROM contenant les échantillons General Midi. La présence de RAM permet d'enregistrer soi-même ses intruments et de constituer ainsi ses propres banques de sons. Ces sons pourront être par la suite lus de différentes façons, grâce à l'Advanced WavEffect Synthesis, une puce programmable permettant l'obtention d'effets comme le Flange, le Chorus, et bien d'autres... en temps réel. A ce propos, la partie Midi élaborée par Emu (récemment racheté par Creative) est entièrement compatible avec les sons téléchargeables \"SoundFont» (un standard qui se développe). Le programme permettant de constituer soi-même ses propres banques sera malheureusement vendu à part. Le système de l'AWE32 n'étant plus le même que le système SoundBlaster 16/Wave Blaster, le chargement d'un driver s'avère nécessaire pour l'émulation Midi. Bien qu'il ne s'agisse que d'une pré-version, ce driver s'est montré décevant en «plantant\" la moitié des jeux testés en mode General Midi. Dans ces conditions, vous devrez vous contenter du son FM de la SoundBlaster, obtenu grâce à l'incontournable puce Yamaha OPL3, garantie d'une compatibilité totale avec les applications destinées aux cartes précédentes. Enfin, je vous rassure, des mises à jour de ce driver sortiront régulièrement. La section \"SoundBlaster\" de l'AWE32 n'étant rien d'autre qu'une SB 16 ASP, les caractéristiques restent les mêmes. Le potentiomètre de volume a toutefois disparu, laissant place à une sortie non-amplifiée. En ce qui concerne les softs, les utilitaires Dos sont pratiquement inexistants au profit de nouveaux programmes pour Windows : une superbe chaîne Hi-Fi dotée d'une télécommande et de fonctions de synchronisation entre différentes sources d'enregistrement, le programme de reconnaissance vocale VoiceAssist, TextAssist, une nouvelle version de «Wave Studio\" et un tableau de commande pour les effets (procédé Qsound (son à 180°)). Notons enfin la présence de l'excellent séquenceur CakeWalk, du programme de présentation HSC Interactiv et des divers utilitaires comme Mosaic, TalkScheduler et une table de mixage de la mort. La carte est livrée avec un micro hyper design (sur pied) et un arsenal de manuel entièrement traduit, tout comme la plupart des programmes. Une bonne nouvelle ne venant jamais seule, lAWEZ2 coûte 2 700 francs, BLASTER AWE32 BLASTER AWE32 Sound CREATIVE ce qui n'est pas si cher compte tenu des fonctionnalités offertes. Une excellente carte vouée à un avenir bruyant... Euh, brillant ! POUR WINDOWS LE TRANSFERT NE I O DONNÉES SOUS TEURS 967 CONNECTA 90 1030 BROCHES Echangez Vos données Editeur : Micro Application Prix : 375 F TTC Config. Mini : 386, Windows, 4 Mo de RAM 3112 TREMITE ity Echange de données ultra rapide entre plusieurs PC Fonctionnement en tache de fond Micro Application lance Line Runner, un ensemble câble/programme permettant l'échange de données entre deux bécanes sous Windows. Le cable fournit est de type Série Null Modem et comporte les deux types de prises à chaque extrémité (canon DB 9 & 25 broches). L'utilisation de Line Runner est d'une simplicité remarquable et les taux de transfert peuvent atteindre 115 200 bauds, soit légèrement plus de 100 Ko/s. Le câble permet également de jouer à deux sur un même jeu pour peu que ce dernier l'accepte (Grand Prix, Indycar, F15|||, FS5...). Voilà donc un produit abordable qui vous rendra de sacrés services, sans oublier les utilisateurs de portables... Vu et dispo à la FNAC Prêt à l'emploi: livré avec un cable de liaison série de 2 mètres PC COMPATISLES MICRO APPLICATION " "TE CARACTÉRISTIQUES DE LA SOUNDBLASTER AWE32 Wendis De l'équipement au logiciel, tout les niveaux du multimédia en direct. WENDIS Tél. : (1) 69 82 96 41 Fax: (1) 69 28 99 34 Prix en F. TTC WENDIS Caractéristiques : carte son : Résolution : 16 bits Echantillonnage : de 4 à 44 khz stéréo/mono Nor de voix FM : 20 Puce FM: Yamah OPL 3 Compatibilité : Adlib, toutes les SoundBlaster Interface Midi : MPU 401 (UART), Sapi Paramétrage : Soft et/ou Hard Réglage volume : par soft Interfaces CD : compatible Panasonic, Sony & Mitsumi Synthétiseur : EMU8000, 16 canneaux, 32 voies polyphoniques, 6 kit batteries (GS Roland), effets programmables Echantillonnage en RAM: 512 Ko sur carte, extensible à 28 Mo ASP : Oui Option : WaveBlaster (portage à 64 voies polyphoniques) Microphone : Oui Enceinte : Non Entrées & sorties : 2 in, 2 out, une CD-In, port Joystick/Midi, une entrée PC Speaker. Prix : 2 700 F.TTC Mégarace 299 CD-ROM PC La Horde 399 Microcosm 349 Le Cobaye 379 Critical path Mégarace 399 Rebel Assault 329 Commanche CD 299 7 Guest 329 Battle Isle II 315 Ring World le voilà Hit PC CD-ROM Cyberrace Myst MPC 399 Wolf Pack Quantum Gate 399 Gabriel Knight Return to Zork 329 Lost in time CD Iron Helix VF 239 Oscar Strike Commander 339 World of Xeen HellCab 329 TFX Labyrinth of Time 299 Dragonsphere Blue Force 299 Jones fast lane Conspiracy VF 349 Journeyman P. DUNE CD-ROM VF 299 Jeux Divers Lord of the ring 355 Loom Wrath of Demon 299 Jutland INCA || VE 299 King Quest 5 Mad dog Mac Cree 340 King Quest 6 Dracula Unleashed 329 Kyrandia VF 339 Laura Bow II 259 Man Enough 289 Mantis 349 Mig 29 225 Protostar ing World 349 Sherlock Holmes 299 Space Shuttle 149 Dark Sun 469 Flight Sim Toolkit Eric The Unready 199 Guy Spy 469 History Line 169 Indy 4 199 SVGA Harrier 349 Tornado 269 Willy Beamish 149 320 Wonderland 299 149 INCAT 329 349 World of Xeen 319 349 Winter Olympics 289 329 Lemmings CD 239 259 Gobliins loull VF 319 339 Gobliins III VF 319 315 Jeux Compilations Action CD 299 249 Jet Pack 399 199 (F15+F117) 249 339 Quest & Fun 159 299 Crystalia 399 349 Encore 329 259 Games Solutions CD 219 315 Découverte Dinausaurs Microsoft Cinemania Microsoft Peter Gabriel Explora Creepy Crawlies Ocean Below The Animals (AVI) Distants suns Exploring Anc. Archi Returns to the Moon Mars Explorer Space & Astronomie Family Doctor Automobile registery 94 Aircraft encyclopedie Impressionism review Mayo family clinic 449 PC Animation festival 449 Playing with english 519 Corel photo (parmi 12 titres) 419 600 Days cocos island 299 Art History 419 Musique 599 Composer Quest 419 Mozart ou Beetoven ou 169 Stavinski ou Vivaldi ou 539 Music Instrument Microsoft 169 Mozart 189 PC Karakoe 199 Karakoe Elvis 239 Music from Heaven 239 Midi music shop 149 Shareware 189 CICA Windows 119 189 DR fun, games, music, share 119 199 Giga games Walnut Creek 129 149 PC SIG games ou Windows 129 149 Game expert for Win 99 Charme Soft 239 Seymour buts adventure (jeux) 399 Digital dancing (jeux) 299 Southern Beauties 249 449 Island Girls 199 149 Newwave Hookers 249 189 nightwatch interactive 399 189 Dream girl game 199 149 Demandez le Catalogue gratuit 169 > 300 titres (toutes rubriques) 0 59 Alors qu'une jeune société française s'apprête à lancer un ensemble volant/pédalier sur le marché, Thrustmaster propose d'ores et déjà le sien, le FORMULA T1. Il se compose d'une première partie sur laquelle se trouve le volant analogique, deux boutons \"fire\", ainsi qu'un mini-levier de vitesse. Le volant, d'un diamètre de 27 cm (un peu trop grand à notre goût), peut tourner d'un tiers de tour par côté et se recentre automatiquement grâce au puissant ressort fixé à l'intérieur du boîtier. Ce ressort a surtout pour fonction de contrer l'effort du joueur de manière progressive, lui donnant ainsi l'impression d'une conduite plus \"physique\". Le levier de vitesse n'est malheureusement pas aussi réussi. Sa prise en main reste assez désagréable tant il paraît inconsistant. Il ne s'agit ni plus ni moins que d'un levier appuyant sur deux contacts, indépendants des deux autres boutons \"feu» (qui pourront servir pour autre chose, du coup). Enfin, le boîtier se fixe sur la table par ventouses (hyper efficace, mais exigeant une surface plane) et/ou par deux bandes Velcro. En ce qui concerne le pédalier, les tôles tordues faisant d'ordinaire office de pédales ont été remplacées par deux roulettes en plastique. Ça n'est peut-être pas très esthétique, mais c'est d'une redoutable efficacité, d'autant plus que les ressorts de rappel sont, là encore, d'une puissance conséquente. Pour notre part, nous avons testé le matos sur IndyCar Racing, plus délicat à configurer que F1 Grand Prix. A notre grande surprise, le maniement de la voiture s'est avéré excellent et d'un réalisme surprenant. Voilà donc un ensemble cohérent, solide, moyennement encombrant et d'un prix abordable. Un must dans sa catégorie 9950F Carte son 449 8 bit Compatible SB Pro 16 bit Compatible 16 ASP 799 Orchid Wave 32 DSP (Gen. midi) 1399 Option Paire de HP blanc reg.vol. CD ROM Double vitesse 1449 Panassonic CR-562 + Carte CDROM+Carte son pro + HP 1890 CDROM+Carte son pro 16 +HP 2199 Disponible avec l'achat d'un lecteur de CD-ROM ou d'une carte sonore Rebel Assault 269 F117A + F15 199 Grolier Ency 359 Kit Lecteur de CD-ROM Dune 299 Gunship 2000 199 Guiness Record 199 + carte AT-BUS Pannassonic CR-562 Kyrandia 169 Space Shuttle 169 World Atlas 149 PC Multimédia Coffret Multimédia (Hp intégrés) tout monté 486 VLB SX 25 CD-ROM + 3 CD +Carte son + Windows 3.2 Carte écran 1 Mo + Mev 4 Mo + DD 120 Mo CD-ROM Mono Vitesse + Carte son comp. SB Joystick + Souris + Ecran SVGA 486 VLB DX 40 12990F CD-ROM 2V + 3 CD +Carte son Pro+ Win 3.2 Carte écran VLB 1 Mo + Carte controleur 32 bits VLB Rebel Assault Mev 4 Mo + DD 340 Mo + CD-ROM Double Vitesse 7Guest ---------------------------------------Nom : Je commande J'expédie avec réglement à : Adresse: .. WENDIS-DIRECT 9, Avenue Verdier Tél. : (1) 69 82 96 41 92120 Montrouge Fax: (1) 69 28 99 34 Tél. : .................. CP : ............... Chèque B.OCCP Mandat-lettre Contre rembours.(+354) Ville: ........... Désignation Px Unit Qté Prix TTC Pour recevoir le bulletin du club et le catalogue Je m'inscrit gratuitement au Wendis-Club O J'expédie cet encadré à : WENDIS-Club Port. CD10F. Equip. 35F 9 Avenue Verdier 92120 Montrouge : Montant RCS Nanterre B394 017 321 Inca VU ET DISPO CHEZ VIRTUAL DREAMS Editeur : Thrustmaster. Prix: 1200 F environ. Dimensions volant : 350 I. x 220 p. x 250 h. Dimensions pédalier : 260 l. x 280 p. x 130 h. JOY48 " "Des sons et des hommes neuf? NOUVEAU GRATUIT! DSS 2.0, DSSREEK DIGITAL SOUND STUDIO Bonne nouvelle pour les possesseurs d'Amiga désireux de se lancer dans la composition musicale à peu de frais. L'un des fabricants les plus productifs sur Amiga, GVP, lance un pack regroupant un éditeur de sons, un séquenceur quatre pistes type Soundtracker, ainsi qu'un échantillonneur 8 bits. Enfermé dans un boîtier de plastique transparent, ce dernier dispose en sortie de deux prises Hi-Fi autorisant la connection avec un tuner, un lecteur de CD ou de K7, ainsi qu'un connecteur \"Jack\" 3,5 pour y brancher un microphone. Une fois votre sample dans la boîte\", vous pouvez alors, depuis l'éditeur de sons de Digital Sound Studio, effectuer toutes les retouches nécessaires, ainsi qu'y appliquer divers effets, échos et autres inversions de courbe. Satisfait du résultat ? Eh bien, il ne vous reste plus alors qu'à récupérer votre échantillon sur le séquenceur de DSS. Pour les habitués des Soundtrackers et autres Startrekkers, il est à noter que vous pourrez récupérer tous les sons créés à l'aide de DSS, ces derniers étant au format IFF, Sonix ou Raw. Autre atout notable : DSS ne nécessite qu'une petite configuration. Un \"bête\" A500 doté d'1 MO de RAM, même sans lecteur de disquettes externe, suffit. Toutefois, si vous disposez d'un disque dur, et surtout d'un processeur plus puissant (68020, 68030 ou 68040) et de mémoire étendue, le confort d'utilisation s'en trouvera nettement accru. Les résultats obtenus sont fonction du taux d'échantillonnage (paramétrable) utilisé, sachant qu'un son digitalisé à une haute fréquence sera nettement mieux restitué, mais occupera une plus grande place en RAM. DSS permet ainsi d'aller jusqu'à 50 Khz, ce qui est très honorable (à titre d'exemple, la fréquence employée sur les CD n'est \"que\" de 44,1 Khz). Dernière précision : DSS est intégralement traduit en français par son importateur, CIS, manuel et logiciels compris. Voilà donc une excellente occasion d'exploiter enfin vous-même les possibilités sonores de votre Amiga pour environ 900 francs TTC. Digital Sour SS8+ Our DSS8+ C PAR CIS VE Help File Edit Options Midisotro Recording Session View Track Music Score View CANYON. MID Setup Sur la route de Memphis... Mixer View CANYON. MID ciclo 93 : \"MEMPHIS 3928 Vous pourrez obtenir divers renseignements concernant votre machine via un tutorial \"QuickTour\" fort bien fait. DOOR DES 28 09:28 HARDWARE FEATURES Ticco Tempo 170 100% Master Previous track Stop Stop Polith Track 1 Clean PanordingBass Govidy Glocknip Progo Tisck 2 Track 3 Track 4 Track 5 Track 6 Power on of Play/Pause Click on a button to learn more about the features of your Memphis Volume Headphone Power on LED Next track Exit Exit Menu Next Le dernier produit de la société MediaVision se nomme Memphis. D'un design futuriste, le Memphis est un intégré sonore, un \"tout en un» regroupant à la fois carte sonore, lecteur de CD-ROM, amplificateur et enceintes. A l'instar du CD-ROM externe de chez Creative Labs, l'interface sonore, une ProAudio 16, est incluse dans le boîtier externe, la carte interne n'étant là que pour contrôler l'ensemble. La carte contrôleur se paramétrant intégralement par voie logiciel, le programme d'installation essaiera de détecter tout problème de conflit éventuel, et si tel était le cas, se chargera de reconfigurer la carte automatiquement. Le paramétrage de la carte effectué, le programme vous demandera d'installer le CD-ROM d'installation puis de rebooter la machine. Le processus continue alors jusqu'à ce que l'intégralité des programmes vitaux se trouve sur votre disque dur Ceux-ci sont d'ailleurs communs à l'ensemble de la gamme de cartes 16 bits de chez MediaVision avec un mixeur (nouvelle version), un gestionnaire de CD-Audio, un échantillonneur... sans oublier l'excellent «Quick Tour», un superbe tutorial en son et en images. Les deux enceintes de dix watts peuvent être soit glissées sur les rails de chaque côté du boîtier principal, soit placées à la verticale. Le moins que l'on puisse dire, c'est que ça jette un max. C'est beau, ça ne prend pas trop de place (surtout sous le moniteur) et la qualité du son en surprendra plus d'un. Le lecteur de CD, accessible en baissant la trappe avant, est de type SCSI à chargement motorisé. Une série de touches bleues situées sur le dessus du boîtier permet l'écoute de CD-Audio sans avoir besoin de charger un quelconque logiciel. Enfin, le panneau arrière regroupe l'ensemble des prises se trouvant habituellement sur l'arrière des cartes sonores : prises Din Midi In et Out, entrée et sortie RCA... La prise Joystick reste, quant à elle, fixée sur la carte contrôleur. Le Memphis est livré avec un petit micro-cravate, l'encyclopédie interactive de Compton, un éducatif anglais, une compilation de jeux Microprose et Forever Growing Garden (voir rubrique multimedia), le tout sur CD, bien évidemment. Le vrai problème, c'est que tout ceci coûte une fortune : près de 6 000 francs !!! CARACTÉRISTIQUES Carte son : Résolution : 16 bits Echantillonnage : de 4 à 44,1 Khz stéréo ou mono Nor de voix FM: 20 Puce FM : Yamaha OPL 3 Compatibilité : Adlib, SoundBlaster, Pro Audio Spectrum Interface Midi : MPU 401 (UART) Paramétrage : par soft Réglage du volume: par soft Microphone : Oui Lecteur CD : Taux de transfert : 300 ko/s Temps d'accès : 350 ms Mémoire cache : 64 Ko Compatible : Multisession, CD-XA, CD-Audio, PhotoCD Interface : SCSI Enceinte : Nor de H.P.: 1 Puissance : 10 Watts Longueur fil : 1 mètre Prix : 6 000 F " "VIRGIN JOYSTICK 500 CANNON FODDER A GAGNER ! Remplissez et renvoyez le coupon ci-dessous le plus rapidement possible. Les 500 premiers recevron une superbe démo jouable de Cannon Fodder sur PC, le prochain jeu de Sensible Software. LE REGLEMENT VOLK CHRIS Admirez ces écrans tirés de la démo de Cannon Fodder. Si vous faites partie des 500 premiers participants, vous recevrez une disquette HD, qui vous permettra de vous éclater durant les six niveaux que comporte la démo. 1) VIRGIN GAMES et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 1 mai 1994. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de VIRGIN GAMES et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 30 mai 1994. A retourner, avant le 01.06.94, à Joystick, Concours «CANNON FODDER», 103 bd Mac Donald, 75019 Paris Je vous envoie ce coupon et j'espère bien gagner l'une des magnifiques démos de CANNON FODDER pour mon PC. Je remplis gentiment le coupon avec mon adresse, et tout et tout, afin que vous n'ayez pas à faire de recherches trop complexes pour m'envoyer mon lot, le cas échéant. Si je perds, je promets de ne pas maudire Joystick et de continuer à lire le magazine tous les mois. Si je gagne, je jure d'envoyer un brin de muguet à toute la rédaction pour le 1er mai, ainsi que de belles cartes postales à chaque fois que je pars en vacances chez ma grand-mère à Pont-Aven. NOM.. .PRENOM ADRESSE...... ..CODE POSTAL....... VILLE... ...PAYS...... ORDINATEUR " "La micro sans dessous dessus DOSSIER PLANIT. MEDIA-VISION Peur de l'autre, peur de la machine ou peur du SIDA, le sexe sur ordinateur s'affiche sans complexe. Quand vidéo rime avec libido, le sens du mot joystick s'éclaire d'un jour nouveau. Avec les logiciels X, le bit a l'air... très informatif ! orsque nos lointains nourit ses fantasmes depuis l'aube pour n'en faire qu'un simple outil ancêtres prirent des temps. Pourtant, aux craintes (ce qu'il est). Quitte à vivre dans conscience du évoquées précédemment sont veune société régie par l'informapouvoir que leur nues se greffer d'autres peurs. Si tique, Love Machine, c'est plus image exerçait sur le livre, objet inerte, est devenu sympa que Big Brother, non ? les autres, ils inventèrent le charme. Qui dit pouvoir dit peur et donc besoin de démystifier ce corps qui fascine, attire mais trouble : connaître l'autre dans ce qu'il a de plus intime, c'est risquer de se connaître soi-même, désillusion que l'humanité s'est souvent refuanodin, l'ordinateur, lui, continue Enfin et surtout, en ces temps où sée à affronter. Dis-moi qui tu à inspirer la méfiance. L'associer le Sida tue l'amour et le transfordéshabilles, je te dirai qui tu es. aux instincts les plus primaires, me en baiser de la mort, l'idée Pas la peine de développer, on c'est lui enlever sa part de magie d'un sexe sans risque (safe sex) aura compris que le déballage de chair fraîche qui fait reluire les moniteurs noirs de certaines nuits blanches est l'équivalent moderne des sculptures, dessins, estampes et textes érotiques dont l'homme Dis-moi qui tu déshabilles, je te dirai qui tu es SEXUAL ILLUSION Ce CD-ROM pour Amiga 32, à paraître prochainement, propose de nombreuses images dassées par thèmes et accompagnées de musiques. On retiendra surtout la série Obsession du groupe Derks Mortal Arts, assez glauque, mais non dénué d'un esthétisme que Giger ne renierait pas. SEXUAL ILLUSION. PHOENIX DOMAINE PUBLIQUE. 48 " "Fruit défendu et DREAM MACHINE Appartenant à la collection Intererotica, ce logiciel entre doucement dans les moeurs. très sophistiqué interdit aux mineurs permet aux C'est un peu pour ça qu'on a voulu possesseurs d'un CD-ROM de participer à un faire ce dossier, ne serait-ce que voyage virtuel sous PC Windows ou Macintosh. pour rappeler que le 7 avril, ce Après avoir été accueilli par la maîtresse des lieux, sera la journée du SIDA. Entre l'utilisateur se déplace en caméra subjective dans nous, ne perdez jamais de vue, un dédale en 3D précalculé. A chaque porte chers lecteurs, que pour le SIDA, correspond un film Quicktime permettant de c'est tous les jours la journée de la découvrir différentes formes de plaisir. En tout, 90 minutes peuvent être visualisées. A la fin de contamination. Alors ne prenez chaque séquence, on doit répondre à une question, pas de risques. Vous avez déjà eu si possible intelligemment et avec humour, faute un virus, sur votre ordinateur ? de quoi on se fait éjecter du logiciel. Bien Vous connaissez quelqu'un qui en a qu'extrêmement dean, le logiciel n'en propose pas eus ? Quelqu'un de très sûr, pourmoins des situations extraites de films pornos, tant. Ben, le SIDA, c'est aussi parmi les plus hards du genre. Gare aux traître que ça, mais avec ce genre édaboussures, ça glisse au pays des merveilles ! de virus, il ne suffit pas de formater son disque dur pour s'en sortir. Dream Machine. New MACHINE PUBLISHING. Pas de partie gratuite, mais la mort. On est plusieurs à Joystick à avoir perdu bêtement des amis qui pensaient que ça arrive juste aux informatique. A l'époque, s'échantransitant par le circuit des logiciels autres, à ceux qui font \"des bêgeaient déjà sous le manteau des piratés. Pour que le marché officiel tises». Ben non, c'était juste des logiciels érotiques et pornogras'intéresse à la chose (en l'occuramis et amies comme vous et moi. phiques. On se souviendra ainsi de rence La Chose), il fallut attendre Bref, mettez des capotes ! Et maintenant, que le spectacle continue ! Certes, les machines sont encore bien loin de pouvoir offrir, à ceux qui les utilisent, les sensations que procure une étreinte animale, mais l'idée de s'en remettre à la technologie, pour échapper totalement à notre organique condition, fait son Girls They Want Fun et surtout le millieu des années 80. Réputachemin. Un siècle prochain, un d'un très contestable Custer's Re tion oblige, les français Ere Infornouveau Démocrite s'écrira peut venge, jeu dans lequel un petit Gé matique et Infogrames lancèrent être : néral Custer partait à l'assaut, les respectivement Don juan & Dra\"Exhalons les transports de nos mains libres mais sabre au clair, de gueurs, et Red Light of Amsterdam brûlants désirs, squaws toutes retournées, afin de sur les machines de l'époque. Et poussons des octets en guise de marquer des points pour les Étatssoupirs.\" Unis. En raison de la raideur de son propos, cette revanche «a posteriori» fut censurée. Ensuite, avec des hauts et des bas (de soie, bien entendu), chaque machine disposa ET DES de sa collection de logiciels X, en Greta HOMMES majorité composée de slides show (diaporamas) en provenance d'Euoilà pour l'alibi culturel, rope du Nord et des États-Unis, mais si l'on se contente d'une analyse plus prosaïque, le fait que 90 % Kami des utilisateurs d'ordinateurs Laura Call Drop soient du sexe masculin, peut fourYou 25 nir une réponse au phénomène X. $26 to you Dans les années 70, lorsqu'on ne Pot: $249 diposait ni d'écrans ni de claviers, mais d'imprimantes et de cartes THREE STRIP POKER perforées, il était de bon ton de Tournant sur PC et Amiga, ce logiciel permet de jouer au Strip faire cracher aux machines des Poker contre trois adversaires pas vraiment frileuses, pour peu dessins laissant peu de place à qu'on sache ce que brelan veut dire (attention aux contrepèteries !). l'imagination. Sans doute pour donSi l'on est équipé d'une carte sonore (PC), le logiciel parle. Peu originer une amorce d'explication à Amount? 1 2 5 10 15 nal, soft, mais assez efficace. l'expression \"gros système\". PourTHREE STRIP Poker. ARTWORKS. tant, si l'on veut parler de génèse, c'est avec le bien nommé Apple qu'on put associer fruit défendu et DES SOURIS 12 . Pot to you O 49 " "PLANIT. MEDIA-VISION Interview Tonia Keyser, ex-miss California, est l'héroïne du jeu Man Enough édité par Tsunami. Question à l'une des pionnières du jeu d'aventure pour adultes, par notre chanceux correspondant Andrew Burgess. Joystick: Connaissiez-vous les jeux vidéo avant cette expérience ? Tonia Keyser: Non, je n'y connaissais pas grand chose. C'était la première fois que je travaillais sur un tel support. Joy: Comment avez-vous été contacté par Tsunami ? T.K.: J'avais été remarquée par les producteurs dans un défilé de maillots de bain. J'ai été auditionnée et on m'a choisie pour le rôle principal. Joy: Qu'est-ce qui vous a poussée à accepter ? Vous n'aviez aucun a priori? T.K.: Si, plein (elle rit) !. Je n'avais jamais entendu parler de rien de tel qu'un jeu interactif comme Man Enough ! Mais c'est justement pour ça que j'ai accepté. Ça ne ressemblait à rien de ce que je connaissais. Joy: Et une fois le projet commencé, le travail a-t-il été vraiment différent d'une séance de pause habituelle ? T.K.: Oui, surtout en raison de la personnalité de l'équipe. Dans le milieu du jeu vidéo, j'ai rencontré les gens les plus talentueux et adorables qu'il m'ait été donné de voir. Joy: Pensez-vous que l'industrie du jeu vidéo puisse être un débouché pour les stars de la photo et du film de charme ? T.K.: Je pense surtout que l'industrie du jeu ne pourra survivre qu'en proposant des produits de plus en plus hollywoodiens et glamour ! Joy: Au fait, c'est quoi votre définition d'un homme, d'un vrai (Man Enough) ? T.K.: Chacune ou chacun a sa définition de l'idéal. Pour moi, il faut qu'il soit suffisamment proche, sans pour autant être un double. Joy: En tant que femme, si cela existait, vous aimeriez jouer à \"Woman Enough\" ? T.K.: J'adorerais ça ! Je crois que ça serait une sorte de challenge. Oui vraiment, si ça existait, je voudrais être la première à y jouer ! Les éditeurs s'étaient enfin rendus compte qu'ils s'adressaient à une cible de choix : les ados de sexe masculin. Peu de temps après, les stars du charme et du porno s'affichèrent sur les boîtes de jeux et les publicités. Dans ce cas de figure, le modèle était peu en rapport avec le contenu. C'est ainsi qu'on put découvrir une Maria Whittaeker très \"Erotic Fantasy» sur la jaquette du Barbarian de Psygnosis, jeu de baston bête et méchant. A la suite de quoi, on vit apparaître toute une série de strip poker : Maria Whittaeker Strip Poker (Namco), Samantha Fox Strip Poker (Martech), Teenage Queen (Ere Informatique). Des lendemains ordiaques Légende: Dans ce jeu sur CD-ROM PC, on doit draguer différentes filles. Par un jeu de questions-réponses, il faut se montrer le plus convaincant possible, suivant la personnalité de chacune (les fiches signalétiques sont présentes dans la boîte). On drague aussi bien une avocate intello, qu'une sportive. De nombreuses séquences, sonorisées et animées, permettent de se rincer l'oeil sans aller trop loin. Seule la rencontre finale avec la belle Tonia, sera plus pimentée. MAN ENOUGH. TSUNAMI. Côté pro, les mêmes arguments de vente firent ressembler la presse de l'époque aux calendriers promotionnels d'un spécialiste de l'accessoire auto. La moindre pub pour traitement de textes ou imprimante, suggérait avec mufflerie qu'une collaboratrice est toujours prête à faire des heures sup pour peu qu'on la gâte. C'est faux ! 1 I'm the president of the amateur gynecologist's club. My motto is Always at your Cervix 2 I've got your condom shipment, babe. You take deliveries in the rear? | 3 The love doctor's checkin' in Ya got any patients for me 50 " "DOSSIER VOICI LES TECHNOVOYEURS Pumgeon of Porninance Cropped Whipped Worship Boots Caned Spanke Female Slave ujourd'hui, le marché du jeu X est un marché à part entière, bien qu'il soit généralement séparé des circuits de distribution traditionnels. S'il est possible de se procurer des produits de charme chez son revendeur habituel, les logiciels interdits aux mineurs se cantonnent à la vente par correspondance. On remarquera au passage qu'à l'exception des consoles de jeux, les autres machines sont touchées. Dans le monde du logiciel X, on retrouve ainsi Vivid, connu pour ses cassettes vidéo ou encore Playboy, qui édite un agenda electronique tournant sous Windows. Dans cette débauche de «softs hards», se côtoie le pire comme le meilleur. Les machines actuelles, avec leurs capacités d'affichage de qualité pornogra... Oups ! photoMain Menu DUNGEON OF DOMINANCE Ce aurieux CD-ROM pour PC est en définitive un immense coup de pub. Au moyen de différents films et photos commentés, les amateurs de SM pourront prendre connaissance des gâteries qui leur seront prodiguées au \"Cachot\" de LA, dont le numéro de téléphone figure en bonne place. Outre Jaqueline, on y trouve aussi les coordonnées d'autres maîtresses. Alors, cuir ou latex ? DUNGEON OF DOMINANCE. MISTRESS JAQUELINE INC. les jeux actuels, si la récompense est du même cru et je vous garantis qu'elle l'est, crue -, le bâton qui secoue la carotte s'est sophistiqué. Jeux d'aventures, voyages virtuels, tous les moyens sont bons pour étonner le techno-voyeur. Du reste, le voyeurisme laisse présager un manque total de participaLe futur passera par le Cyber Sex graphique, ont relancé le style Slide Show, mais c'est surtout du côté de l'interactivité que les progrès les plus importants sont intervenus. A l'époque du Strip Poker, il fallait battre la machine pour espérer voir la ou les partenaires se désaper (je me suis toujours demandé si le perdant en faisait autant, seul devant sa bécane !). Avec tion, ce qui est loin d'être le cas avec les produits à venir. Certes, personne ne s'est encore électrocuté en tentant sur sa machine un interfaçage contre-nature, mais au train où vont les choses, il serait bon de penser à se mettre à la masse si l'on souhaite pénétrer les secrets du futur autrement qu'avec un bâton de joie encore fumant. Playboy Ustcbook PLAYOUTCU Theme Options Help File Edit View Monday 14 March 1994 80 CEO Monday 14 March 1994 GO rch 1994 6 7 8 9 13 14 15 16 20 21 22 23 27 28 29 30 10 11 17 18 24 25 31 12 19 26 MONDAY 14 101 102 101 March 1994 April 1994 T W T S M F S THE PLAYBOY ELECTRONIC DATEBOOK Des années 50 à nos jours, les pin-up du magazine s'affiche sur un calendrier agenda pour PC Windows. On remarquera au passage les nus très artistiques d'une certaine Norma Jean Baker. C'est soft, éventuellement pratique et d'un chic ! Attention que votre cravate ne jure pas avec la couleur de fond d'écran. THE PLAYBOY ELECTRONIC DATEBOOK. PLAYBOY ENTERPRISES. 3 4 5 6 7 8 10 11 12 13 14 16 17 18 19 20 24 25 26 27 28 29 30 " "| qua A B |-| NTERACTIVE ADVENTURE OF SEYMOURE BUTTS. Reprenant le principe de l'émission Butiman (homme à fesse) connu aux Etats-Unis, ce logiciel pour PC Windows et Macintosh permet de vivre en vue subjective la jourée d'un dragueur. Entièrement réalisé à partir de séquences vidéo montées avec des extraits de film porno, Interactive adventure est un jeu à part entière. L'interaction se fait en diquant sur des phrases que l'on choisit pour communiquer avec les femmes rencontrées. Ca ressemble à Man Enough, version «adulte averti\". Et comme un adulte averti en vaut deux... INTERACTIVE ADVENTURE OF SEYMOURE BUTTS. New MACHINE PUBLISHING. PLANIT nos pages multimédia peuvent s'afficher en grand écran. Sympa, non ? PLANIT. MEDIA-VISION LA TECHNOORGIE libre cours à nos fantasmes. Et comme les chercheurs de ce futur sont les Même si la technologie ados d'aujourest encore loin de per d'hui... D'ores mettre les débordeet déjà, les ments qu'on nous anconcepts sont nonce, il est probable que le futur au point. Le passera par le Cyber Sex. Pour le temps de rémoment, la chose est surtout soudre quelbonne à faire vendre du papier, ques problèmes mais le fait même que le sujet détechniques, liés chaîne les passions, va donner aux surtout aux vitesses chercheurs du futur de quoi laisser de transmission des données, et l'humanité vivra des lendemains orgiaques où il sera possible de se livrer à tous les excès, sans risque. Pour les pays riches, la bonne vieille méthode consistant pour l'homme à introduire le euh... je, enfin tout ça, ne sera qu'une possianna LVL 2 62/62 892 COBRA MISSION Destiné aux possesseurs de PC âgés de plus de treize ans, ce jeu d'aventure/action reprend l'imagerie chère aux amateurs de manga, ces petites BD que les adultes nippons lisent en allant travailler ou en en revenant, c'est-à-dire souvent. C'est un peu violent et nabokovien (tendance Mishima !), et personnellement, je trouve que les héroines ressemblent toutes au Prince Saphir. Détail amusant, un data disque destiné aux plus de 18 ans permet de modifier le jeu afin de bénéficier d'un graphisme plus éloquent. Si tous les éditeurs de jeux pouvaient en faire autant, ça relancerait l'intérêt de pas mal de produits. Principalement en ce qui concerne Sonic. C'est vrai, comment font les hérissons, hein ? COBRA Mission. MEGATECH. Taythe LVL 10/10 TTDEIG, NONEY $151 38193 ZXR22 AVR The aerabee is blocking your way it The aerobee stole $2 from Jr's pocket. Defend Retrcat Itcn 52 " "DOSSIER Plus personne n'oubliera de payer sa note d'électricité 101 SEXUAL POSMONS PART 1. Très hypocrite et plutôt instructif, ce Kama Sutra sur CD-ROM PC permet de se démettre les vertèbres avec panache. Prenez un abonnement chez l'ostéopathe, c'est le premier volume. 101 SEXUAL POSITIONS PART 1. Vivid DIGITAL. 101 Sex Positions part1 -22POS autres services qu'ils auront piratés. Demain, la brigade des moeurs sera équipée de scanners télématiques. Demain, plus personne n'oubliera de payer sa note d'électricité, et les censeurs se pencheront avec nostalgie sur les logiciels X d'aujourd'hui. MOULINEX 101 SEX PONTINS PI1 Mitchell Beazley 0 0 0 the Joy Alex Comfort M.B.D.SE bilité délicieusement rétro et vaguement perverse parmi tout un choix n'ayant pour limite que l'imagination humaine, ce qui place la barre très haut. Equipés de combinaisons tactiles et de diverses prothèses, des amants d'un soir se rencontreront sur les autoroutes de données pour se prodiguer du plaisir par delà les mers et les frontières : devant son écran, ou mieux encore, immergé dans un monde virtuel au moyen d'un casque de visualisation 3D, on cliquera sur le bout d'un sein à Paris et quelqu'un frissonnera à Tokyo. Connectés en réseau, les partisans du libre échange et du sport d'équipe s'interfaceront comme des bêtes dans de gigantesques lieux de rencontre télématique. Ailleurs, à l'abri de mots de passe et contre un numéro de télécarte, les solitaires fréquenteront des \"centres serveurs de rendez-vous», afin d'y rencontrer une personne ou même une machine complaisante. Utiliser le casque 3D d'une copine reviendra à changer de sexe. D'ailleurs, pourquoi se contenter de changer de sexe ? Avec un logiciel approprié, il sera possible de se transformer ou de transformer l'image de l'autre en n'importe quoi. Dans ce futur délirant, le pervers sera celui qui ne prend son plaisir qu'avec une enclume, un porte-avions ou une représentation de lui-même ! Demain, les voyeurs se rinceront l'oeil avec les images de synthèse générées par les ex THE JOY OF SEX. Le CD-I, machine familiale ? Mhhh, oui mais pas toujours. Ne laissez pas fraîner cette encydopédie n'importe où. CRÉDIT PHOTOS : THE JOY OF SEX. PHILIPS MEDIA. MCASTAR joystick VIRTUAL VALERIE II A paraître prochainement, Virtual Valerie Il pour PC et Macintosh utilisera la technique de l'image de synthèse en 3D. On n'en sait pas plus sur le fondement de l'histoire... VIRTUAL VALERIE II. REACTOR VIRTUAL VALERIE. C. CD-ROM pour Macintosh permet de rencontrer Valerie. Pas assez complexe pour être un jeu, Virtual Valerie permet de s'amuser à introduire divers objets dans diverses cavités, au moyen du curseur de sa souris. Le terme pointeur est plus approprié. Comme la chose utilise des dessins, ça reste finalement assez drôle. VIRTUAL VALERIE. REACTOR REMERCIEMENTS : VIRTUAL DREAMS (16-1) 42 15 20 60 PHOENIX-DP (16) 59 82 95 00 FLOPPY INTERNATIONNAL (16) 83 90 28 00 53 " "L'ABONNEMENT à la carte OFFRE SPECIALE! 9 NUMÉROS +1 JEU  PRIX RÉDUIT! ET CE N'EST PAS TOUT: Les annonces que vous voulez faire passer sont prioritaires On vous offre 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK ET EN PLUS, JOY VOUS OFFRE LES FRAIS DE PORT JOYSTICK ABOS POUR VOUS SERVIR VOTRE TRUC  VOUS, C'EST CARRÉMENT L'AMIGA B I E N V E NUE TEL. 44.89.44.89 . Si vous avez une console CD32, JOYSTICK vous propose le CD Microcosm, fourni en exclusivité pour Joy avec le T-Shirt et le CD des musiques du jeu. Attention, c'est une offre limitée aux 50 premières réponses, faites vite! Je sais, 50 c'est pas beaucoup. Alors, justement, grouillez-vous pour répondre. TICKET-TALON COMPTE 8075000677681405 9 Nos JOYSTICK 225.00 KIT MICROCOSM CD 32 399.00 FRAIS DE PORT 30.00 JOYSTICK ABOS POUR VOUS SERVIR TOTAL PRIX JOYSTICK: 654.00 430.00 POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE JOYSTICK ET LE CD MICROCOSM POUR 430 FRANCS AU LIEU DE 654 FRANCS! BIENVENUE TEL. 44.89.44.89 MERCI DE VOTRE VISITE à bientôt ! 00390794-7043 1486 15:26 15/2/94/ MAR TICKET-TALON COMPTE 8075000677681405 9 NOS JOYSTICK 225.00 JEU S.SAMOURAI A 1200 299.00 FRAIS DE PORT 30.00  Bon, vous avez un Amiga sans lecteur de CD, bon. Alors, pour vous, on a le jeu SECOND SAMURAI, il marche sur A500-600 et il existe une version spéciale pour l'A1200, pensez à le préciser sur votre bon de commande, sinon on va se tromper. Si vous oubliez de nous le dire, on vous envoie rien, on fait des photocopies de votre chèque et on vous ruine. POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE JOYSTICK ET LE JEU SECOND SAMOURA POUR 340 FRANCS AU LIEU DE 554 FRANCS! -----TOTAL PRIX JOYSTICK: 554.00 340.00 009830 00 0008802 MERCI DE VOTRE VISITE à bientôt ! 0039 0794-7043 1486 15:26 15/ 2/94/ MAR " "JOYSTICK ABOS POUR VOUS SERVIR ----------VOTRE TRUC  VOUS, C'EST PLUTÔT LE PC. B I EN V E NUE TEL. 44.89.44.89 pune BLASTER IPOLIS --MICROCO NO-ONE IS IMMUNE  Si vous êtes un nouveau venu sur PC, JOYSTICK vous propose d'équiper TICKET-TALON votre machine d'une bonne carte sonore, la SOUNDBLASTER 2.0 DELUXE COMPTE 8075000677681405 VF. Elle bénéficie dans le commerce d'un excellent rapport qualité/prix: au 9 Nos JOYSTICK 225.00 prix spécial Joystick, c'est une affaire extraordinaire! Elle est faite de plein CARTE SOUND BLASTER 699.00 de petits composants absolument charmants soudés par des maîtres en la ENVOI RECOMMANDÉ 50.00 --matière, de vrais orfèvres qui travaillent au millième de micron près, elle TOTAL 974.00 marche au poil, un vrai bijou. loc PRIX JOYSTICK: 654.00 POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE JOYSTICK ET MERCI DE VOTRE VISITE LA CARTE SOUNDBLASTER POUR à bientôt ! 654 FRANCS AU LIEU DE 974 FRANCS! 0039 0794-7043 1486 15:26 15/ 2/94/ MAR JOYSTICK ABOS POUR VOUS SERVIR  Vous avez déjà une carte sonore et vous êtes équipé d'un lecteur de CD-Rom. BIENVENUE JOYSTICK vous propose MICROCOSM le nouveau jeu TEL. 44.89.44.89 MICROCOSM CD de Psygnosis, fourni en exclusivité pour Joy avec le T-shirt et le CD des musique du jeu. Attention, c'est une TICKET-TALON offre limitée aux 100 premières réponses. COMPTE 8075000677681405 Je sais, 100 c'est pas beau9 Nos JOYSTICK 225.00 coup, vous vous dites \"ça ne sera jamais moi, j'envoie pas le JOYSTICK ABOS KIT MICROCOSM PC 429.00 chèque\", le coup classique. POUR VOUS SERVIR FRAIS DE PORT 30.00 Mais comme tout le monde se dit ça, vous serez parmi les 100 premiers. En fait, vous serez même TOUT SEUL à le comTOTAL 684.00 mander. Vous pouvez en commander 100 d'un coup, vous BI E N V E NUE PRIX JOYSTICK: 450.00 aurez les seuls T-shirts dispos en France. TEL. 44.89.44.89 MERCI DE VOTRE VISITE POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE TICKET-TALON à bientôt ! JOYSTICK ET LE JEU MICROCOSM COMPTE 8075000677681405 0039 0794-7043 1486 15:26 15/ 2/94/ MAR (+ SON T-SHIRT) POUR 450 FRANCS 9 Nos JOYSTICK 225.00 AU LIEU DE 684 FRANCS! JEU JIM POWER 369.00 FRAIS DE PORT 30.00  Vous avez un PC mais pas ce foutu lecteur CD-Rom dont tout TOTAL 624.00 le monde cause. JOYSTICK vous propose le jeu JIM POWER, PRIX JOYSTICK: 399.00 livré avec les lunettes magiques et spéciales 3D. POUR VOUS, LES 9 NUMÉROS DE MERCI DE VOTRE VISITE à bientôt ! JOYSTICK ET LE JEU JIM POWER POUR 0039 0794-70431486 15:26 15/ 2/94/ MAR --------Nom : ...... BON DE COMMANDE Prénom : ... Date de naissance : .... Sexe : OM OF à retourner à : JOYSTICK 90, rue de Flandre 75 947 PARIS CEDEX J'AI UN PC ET JE SUIS INTÉRESSÉ PAR L'OFFRE : CARTE SOUNDBLASTER (CT 042 CC47) MICROCOSM + T-SHIRT + CD (CT 043 CC47) JIM POWER (CT 046 CC47) Adresse :... Code postal : Ville : ... Ordinateur(s): : .... Tortue : Oui Non Pseudo : .... J'AI UN AMIGA ET JE SUIS INTÉRESSÉ PAR L'OFFRE : O MICROCOSM CD32 + T-SHIRT + CD (CT 044 CC47) SECOND SAMURAI A500/600 (CT 045 CC47) SECOND SAMURAI A1200 (CT 045 CC47) (pour profiter du 3614 JOYSTICK. A créer en 3615) Je vous règle par: chèque bancaire chèque postal mandat (à l'ordre de HDP) " "TEUN ADINI ULUN UMUM LES SOLUCES : LES TRUCS I LES ASTUCES : LES POKES BOMBX Un lot de codes: PLAIZ, SAFES, HEROS, EXTAZ, SLURP, WOUAH, HAAAA, RIGOL, FACIL, RAPID, SYMPA, PRESR, VATIF, MONST, GAMEX, GATHO, LIBER, STRIN, HAIRS, SOURI, EROTI, VIRTU, STRIP, HELLO, PIEDD, DONNA, DIVAN, MINIE, FORME. Jean-Louis Larue THE INCREDIBLE TOONS Qui, ce mois-ci, a-t-il donc bien pu gagner les jeux que nous offrons tous les mois, ou plutôt quis, puiqu'ils sonts plusieurs? Il s'agite de Daniel Rodner, alias Black Hole, qui gagne un superbe jeu pour son PC, et de Jean-Louis Larue, alias Jean-Louis Larue, qui gagne aussi un superbe jeu pour son PC, sauf que comme il a pas un PC mais un Amiga, du coup, il gagne un superbe jeu pour son Amiga. Ons espèrent que vous aussis vous allez nous envoyers un maxs de trucs et gagner des superbes jeux pour vos beaux ordinateurs... STEPHE alias \"je m'accordent avec les compléments d'objets directs quand celuis-cis sonts placés avants les participes». 15-The A-mazeing Sid: 152 16-Hungry Al: 153 17-Minimalist: 154 18-The gamey show!: 155 19-Missile mouse: 156 20-Hairball hall of fame: 157 21-Mistery message part 1: 158 22-Mistery message part 2: 159 23-Mistery message part 3: 160 24-Mistery message part 4: 161 25-Mistery message part 5: 162 Editez le fichier \"TOONS.SAV\". Allez au secteur relatif \"O\" et PARTIE 2-ALL BROWN, mettez «01» aux déplacements NO BROWN suivants. Ainsi, le programme 1-Tunnel hopping: 118 croira que vous avez déjà fini 2-Look out below: 119 les tableaux où vous aurez mis 3-Hungry Eunice: 120 \"01\". 4-Clobber the critters: 121 5-Thumpin' and bumpin': 122 PARTIE 1-CAKE WALK 6-Oh what a life: 123 1-Introducing Sid & All!: 88 7-Cat splat: 124 2-Introducing Eunice!: 89 8-Yeeeouch!!!: 125 3-Cheese, ladder, tunnel: 90 9-Cheese chase: 126 4-Introducing Bik Dragon: 91 10-The mice will play: 127 5-Up/Down Counter: 92 11-Feed me!: 128 6-Catapults: 93 12-Pin cushion kitty: 129 7-Electro ramps l: 94 13-Al goes ballistic: 130 8-Magnifying glass: 95 14-Fry time: 131 9-Electro ramps II: 96 15-Sid and Al Chow down: 132 10-Eunice flips out: 97 16-Spy versus spy: 133 11-Catapult programming: 98 17-Sid breakfast Bonanza: 134 12-Vacuuming up: 99 18-The early Al gets Sid: 135 13-Conveyors and gears: 100 19-Storming the fort: 136 14-Switches and hair driers: 101 20-The cheese stands alone: 137 15-Tunnel: 102 16-Say cheese!: 103 PARTIE 3-REALLY, 17-See ya later, Thumpulator: 104 REALLY REALLY HARD 18-Teeter Totter: 105 1-Mouse trap: 138 19-Teapot: 106 2-Porkin' peanunts: 139 20-Scissors: 107 3-Tigh rope rodent: 140 21-Timer Tumble: 108 4-Pool table teaser: 141 22-Trap door: 109 5-Prison break: 142 23-Ruy burn: 110 6-Kitty vac: 143 24-Introducing Hildegard 7-Mouse droppings: 144 Hen!: 111 8-Spelunking: 145 25-Chow man: 112 9-Combustible Kitty: 146 26-Pop goes the pistol: 113 10-Bombs away!: 147 27-Black ball bomb: 114 11-A day at the circus: 148 28-Programming Hildegard: 115 12-Minus one mouse: 149 29-Skeleto bobbin: 116 13-Mouse hunt: 150 30-Trans roto matic: 117 14-Special delivery: 151 COMMENT POKER? Allez, on va gagner de la place. On ne vous explique plus comment appliquer tous ces beaux patches que vous voyez ci-contre. Si vous ramez, deux solutions: soit consulter un ancien numéro, soit nous envoyer (Joystick, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris) une enveloppe timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recevoir le mode d'emploi des pokes. Par ailleurs, et pour des raisons légales, nous ne publierons plus dans chaque numéro la méthode à suivre pour limer les pistons de sa mobylette. Là encore, vous pouvez envoyer une enveloppe timbrée à \"Limage de pistons, kittage et débridage Inc., 7 rue Adonte, 56124 Putreblek\". PARTIE 4-LOONEY BIN! 1-Kitty bites the bullet: 163 2-Brain sprain: 164 3-Pencil power: 165 4-Adventure part 1: 166 5-Adventure part 2: 167 6-Adventure part 3: 168 7-Looney ballooney: 169 8-Attack of the pacoderms: 170 9-Piano lessons: 171 10-Ladders gone looney: 172 11-Tunnel teaser: 173 12-Kitty takes a plunge: 174 13-House hunt: 175 14-Castel Mousenstein: 176 15-Kitty knits a sweater: 177 16-Citter jitters: 178 17-Sid's three ring circus: 179 18-Fish wish: 180 19-Balloonastics: 181 20-Hen house: 182 21-Al in the house of pins: 183 22-The house that Sid built: 184 23-Kitty bunch: 185 24-Mad house: 186 25-Kitty Kaboom!!!: 187 Carim \"C&R Brothers\" Khoyratty " "LES SOLUCES | LES TRUCS LES ASTUCES I LES POKES I LE ARABIAN NIGHT Voici un nouveau concours dans Joystick: les meilleures astuces élues par un jury d'honneur constitué de Tonton Stéphane (et de lui seul), gagneront ce concours doté de nombreux lots. Le premier prix, récompensant les meilleures soluces du mois, est un beau chéquos de 300 francs. Le second prix, récompensant les trucs, les astuces et les patches, est un chèque en papier massif d'un montant de 50 francs (par astuce). Le Grand Prix du Jury, décerné tous les mois, va à celui qui a envoyé le plus de trucs originaux dans le mois (publiés ou non). Il gagne en effet un jeu pour son ordinateur. Pour jouer, envoyez vos soluces, astuces et cactus à Joystick, 103 bd MacDonald, 75019 Paris. LITIL DIVIL BRUTAL SPORTS FOOTBALL Pour lancer le jeu, tapez: KmCINpocket. Vous activerez ainsi le SKIP LEVEL; appuyez sur F1 pour en changer. divil MEANING: appuyez sur SHIFT T pour faire le plein d'énergie. divil DONKEY: Appuyez sur T pour avoir des trésors supplémentaires. divil GRUMPY: Appuyez sur K pour obtenir des clés supplémentaires. divil Nicole: Appuyez sur SHIFT P pour marcher à travers la pièce. Il est également possible de combiner le tout. Voici quelques codes. O=zéro 1 OD!CH5555 2 MA2LWETIT 55404V357 TTVGH!OY2 3 VOPDHV333 4 X76Y1ETIT 33KTKCKJD T TVBV7YX2 5 VQQSH8CCC 6 !DWM7V777 CC9598989 77FTFNHBF 7 B1SH5YKKK 8 LSQ7S!KKK KK3Q32V85 K K3V39663 9 C902P999910 LQN!LMMMM 99CWCRKGB MM1X10101 11 CPXGVMWWW 12 KWJXM8HHH WWSJSLSRR HH515Y444 13 GOKW97GGG14 WR5LZP!!! GG6P6239! !!BZBQJLG Pierre-Marie Birken Voici comment vous débarrasser rapidement de tous les satanés boss de ce jeu. Pour battre le boss du premier niveau, celui de la terre, il faut arriver avec environ trois fioles de deux unités. Dès que le boss apparaît, placez-vous à côté de l'endroit où le cailloux qu'il lance touche le sol. Dès que cette pierre touche le sol, frappez dedans. Répétez cette opération jusqu'à la mort du boss. Reprenez de l'énergie lorsque ça commence à devenir urgent, et cela même si le boss vient de mourir. Pour battre le boss du deuxième niveau, le poisson, il suffit d'abord de repérer l'endroit de la sortie. Placez-vous à proximité, et frappez-le deux ou trois fois dès qu'il se montre, puis repartez vers l'autre bassin et sautez quand il tire ses épines. Si vous vous faites ramasser par une bulle, partez tout de suite. Deux coups lui enlèvent une unité. Pour battre les boss du troisième niveau, deux gros robots, ne vous occupez pas de celui qui se balade en haut. Il ne vous fera rien, sauf si vous lui foncez dessus. Placez-vous à côté de la roulette droite ou gauche, et frappez-la. Lorsque le petit robot s'approche un peu trop, passez de l'autre côté de l'écran pour frapper l'autre roulette. Sautez par-dessus le petit lorsqu'il est à terre, tout en passant sous le gros. Frappez ces deux roulettes jusqu'à ce que l'eau tombe. C'est cette eau qui finira par achever les boss. Il suffit de répéter l'opération plusieurs fois. Pour battre le boss du quatrième niveau, le démon, dès qu'il se met à tourner, mettez-vous au centre en tirant. Il ne fera qu'un tour, puis il va tirer. Evitez son tir tout en tirant vous aussi. Ensuite, il va foncer vers vous, évitez-le à votre tour. Il recommencera à faire un tour, tirez et recommencez l'opération plusieurs fois. Pour battre le boss du cinquième niveau, le dernier, il faut savoir qu'à sa première attaque, il va alterner entre la droite et la gauche. A son apparition, il va souffler de façon à ce que vous ne puissiez plus avancer, même en courant. Débrouillezvous pour être en face de lui, de façon à pouvoir le frapper plusieurs fois, ce qui n'est pas vraiment dur. Quand il n'aura plus d'énergie, il changera de tactique. Il apparaîtra soit à gauche, soit à droite, soit au milieu. Evitez ses tirs tout en le frappant, jusqu'à ce qu'il meure définitivement. Patrice Gavroy & ZOOL 2 FRONTIER : ELITE // Quand «press fire for options\" apparaît à l'écran, tapez: CREAMOLA: bonus de 10 vies VISION: bonus de 20 vies KICKASS: réutilise les bombes NAPOLEAN: bonus level à chaque niveau ALCENTO: pourcentage à 99% OLDENEMY: stoppe le temps TOUGHGUY: invincibilité (ne fonctionne pas sur l'électricité et les murs piquants) SESAME: démarrer au level 1 RONSON: démarrer au level 2 FUNKYTUT: démarrer au level 3 HISSTERIA: démarrer au level 4 MARROBONE: stoppe la balle sur le stage bonus BUMBLEBEE: permet de changer de level en appuyant sur entrée. Commencez le jeu sur la station de la planète LAVE, c'est le premier choix du menu. Cliquez sur l'icône du téléphone et choisissez l'option du chantier naval. Choisissez ensuite l'option des vaisseaux neufs et d'occasion. Vous n'avez que 100 crédits, mais cliquez quand même pour acheter le premier vaisseau de la liste. Vous serez alors l'heureux possesseur d'une petite fortune. Revendez le vaisseau que vous venez d'acheter s'il ne vous convient pas. Jean-Pierre Deltour " "LES SOLUCES : LES TRUCS TUVADINI ULUN UMUM LES ASTUCES | LES POKES E SECOND SAMURAI STARLORD STARDUST SIM CITY 2000 Banzai! Voici tous les codes : Niveau 2 : PZZCEZTS Niveau 3 : TVELPK62 'Niveau 4 : MCFYUMIC 'Niveau 5 : 24VCERTJ 'Niveau 6: CK1Y4AAA Niveau 7: PLRK4114 Niveau 8: 2LWZLURY Niveau 9 : YMCQ 1H6B Jean-Louis Larue Pour avoir un maximum de PC méga crédits (carburant, eau, nourriture, minéraux, objets, vaisseaux et mercenaires), éditez votre sauvegarde et mettez au secteur 65 offset 09 : FF FF FF 00 10 27 10 27 10 27 10 27 10 27 10 27 F4 01 F4 01 10 27 10 27. Grégory Besset Avec une cartouche Action Replay Mk III, pour avoir les vies infinies: 53 39 00 C1 93 B8, changer 53 par 4A, adresse C04FOC. Temps : modifier à l'adresse 193B4 (mettre ce que l'on veut). Michal Cuvillier THE HAND OF FATE (1RE PARTIE) TORNADO 1 The Swamp of the Doom: Prendre le bottin dans le frigo. Appeler tous les gens dont le numéro commence par 42. Entrer dans le bac à légumes. Demander à Frodon de mettre le vélo dans l'entonnoir, et cliquer neuf fois sur les racines de l'arbre. Lancer l'enclume sur le lutin. Utiliser la spatule pour le décoller. Une fois de retour dans kyrandia MXVII, utiliser la punaise avec le lutin et le cadre. Offrir le portrait à Alice. Quand elle parle une deuxième fois, répondre (1), (3) et (98). Lorsqu'elle commence à sourire, dire (1), (1), (1) et (69). Prendre le poil. Remettre ses vêtements et rejoindre lolon dans le vaisseau. 2 The Nerverending Igloo: Cliquer sur l'aquarium. Lancer une torpille sur la boîte de Lego. Utiliser le poil sur le cristal et sur la boîte de Lego. Utiliser le four et régler sur 12 minutes, thermostat 9. Avec les gants, démouler l'anaérobinariturbocompulseur paradigmatique d'inversion molle. Le donner à la poule. Prendre l'oeuf. 3 Cruising: Mettre la mine de crayon dans l'oeuf. Demander du feu au garde. Faire sauter la serrure et prendre la confiture avec la raquette de tennis. Monter sur le pont avant et utiliser le cordage sur l'échelle. Prendre la pomme. 4 The cursed Burrow: Jouer aux échecs avec Sponk. Lorsqu'il perd, lui lancer le grille-pain et sortir par le nord. Dans le labyrinthe, faire H, D, B, B, B, E, O, N, S, E, S, N, S, N, D, G, H, B, E, O, S, N, S. Prendre la torche. Faire N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D. Prendre le briquet. Lorsque vous le voyez, faire N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, IN, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D, N, S, E, S, N, S, N, D et ramasser l'agrafeuse. Refaire le chemin inverse et donner l'agrafeuse à la reine des abeilles. Fin. Les intercepteurs ennemis auront du mal à vous poursuivre, si vous volez à basse altitude et à grande vitesse en suivant les courbes du terrain. Cela impliquera souvent de rompre la formation pour voler en solo et de changer le plan de vol à cause des détours entre chaque point de passage. Attention aux rase-mottes, si vous avez donné un angle de 67° à vos ailes. Pour un atterrissage avec un fort vent de travers, le système automatique d'approche a peu de chance de rester centré sur le guidage ILS. Entraînez-vous à l'atterrissage manuel., Jean-Marc Cottar Créez une nouvelle ville avec l'option \"Edit New Map\" et appelezla par exemple TOTO.SC2. Editez avec PCTools, le fichier TOTO.SC2 en recherchant la chaîne hexadécimale 81 00 02 4E 20 qu'il faut remplacer par 81 00 02 FF FF Vous obtiendrez ainsi 65 535 $ pour commencer votre ville. Si votre ville est déjà entamée, il faut relever le montant de votre argent et le transformer en hexadécimal. Vous obtiendrez alors 4 valeurs qui seront facilement retrouvables avec PCTools. Exemple : 15534$ = 3BFA. Recherchez la chaîne 3BFA dans le fichier de votre ville, et normalement à la 3e ligne (déplacement 00 32), vous devriez trouver votre bon'heur. Remplacez les valeurs 3BFA par FF FF, et vous obtiendrez les fameux 65 535$. Tapez «PORN» pendant le jeu, et vous entendrez une digit étonnante, loufoque, bizarre... (de femme, quoi !). Attention, les \"FUND» de l'ancienne version sont maintenant des prêts (emprunts) qu'il faudra penser à rembourser. Guillaume Main INTERNATIONAL TENNIS OPEN Pour toujours avoir les points lorsque vous avez le service, il suffit de servir dans le coin, du côté de la foule. Quand votre adversaire renvoie la balle, il faut aller carrément contre le filet et tirer dans le côté opposé de l'endroit où il se trouve. Benoît Witarse " "LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES : LES POKES T.EX. WIZ'NLIZ Dans les trois pokes qui suivent, il faut modifier le fichier \"TEXSAV.X» (X représente le numéro de la sauvegarde). Pour modifier le nombre d'avions détruits, il faut aller au secteur relatif 0 et au 71e déplacement, puis mettre le chiffre que l'on veut en 'hexadécimal (si on met \"FF\" on obtiendra 255). Pour modifier le nombre de missions complétées, il faut 'aller au secteur relatif O et au 83e déplacement, puis mettre 'le chiffre que l'on veut en hexadécimal (\"FF\"=255). Pour modiifier le nombre d'heures de vol, il faut aller au secteur relatif O et au 87e déplacement, puis mettre le chiffre que l'on veut en hexadécimal (\"FF\"=255). Olivier Schneider Un petit tour avec wiz'n'liz: Radis+Radis: Une lettre bonus Radis+Fraise: 50.000 points Radis+Banane: Magasin Radis+Orange: Remboursement des fruits Radis+Carotte: 5 000 points Radis+Patate: Temps maximum Radis+Choux: Temps doublé Radis+Mangue: 75 étoiles Radis+Citron: 100 000 points Radis+Oignon: Rubis Radis+Poire: Changement de personnage Radis+Cerise: 150 étoiles Radis+Avocat: Ouvre ou ferme une porte 'Radis+Champignon: Rien Fraise+Fraise: 10 s. de temps supplémentaire Fraise+Banane: Diamant Fraise+Orange: Sortie Fraise+Carotte: Points doublés Fraise+Patate: 2 500 points Fraise+Choux: 1 000 points Fraise+Mangue: Sortie Fraise+Citron: Sortie Fraise+Oignon: Wiz à l'envers Fraise+Poire: Sortie Fraise+Cerise: Etoiles doublées Fraise+Avocat: Double bonus round Fraise+Champignon: 1 pt et 60s. supplémentaires Banane+Banane: Jeu en noir et blanc Banane+Orange: Rien Banane+Carotte: 50 étoiles Banane+Patate: Magasin de lettre Banane+Choux: Magasin discount 50% moins cher Banane+Mangue: Ouvre ou ferme une porte Banane+Citron: Remboursement des fruits Banane+Oignon: Sortie Banane+Poire: Remboursement des fruits Banane+Cerise: Changement de couleurs Banane+Avocat: 45 S. de temps supplémentaire Banane+Champignon: Temps ralenti Orange+Orange: 1 point Orange+Carotte: 500 points Orange+Patate: Sortie Orange+Choux: Rien Orange+Mangue: Hasard, Orange+Citron: Sortie Orange+Oignon: Sortie Orange+Poire: 30 s. de temps supplémentaire Orange+Cerise: 40 s. de temps supplémentaire Orange+Avocat: Ouvre ou ferme une porte Orange+Champignon: 10 000 points Carotte+Carotte: Wiz peut sauter plus haut Carotte+Patate: Sortie Carotte+Choux: 20 s. de temps supplémentaire Carotte+Mangue: Rien Carotte+Citron: Transforme les fruits en bananes Carotte+Oignon: 80 étoiles Carotte+Poire: La vie des fruits est prolongée Carotte+Cerise: Sortie Carotte+Avocat: 1 étoile Carotte+Champignon: 5 étoiles Patate+Patate: Un fruit est changé en 100 étoiles Patate+Choux: Ouvre ou ferme une porte Patate+Mangue: Faux Game Over Patate+Citron: Emeraude, Patate+Oignon: Sortie Patate+Poire: Les fruits sont changés en étoiles Patate+Cerise: Sortie Patate+Avocat: Ouvre ou ferme une porte Patate+Champignon: Ouvre une porte Choux+Choux: 25 étoiles Choux+Mangue: Sortie Choux+Citron: 25 000 points Choux+Oignon: Pas de lettre invisible Choux+Poire: 5 S. de temps supplémentaire Choux+Cerise: Fermer une porte Choux+Avocat: The Shadowlands Choux+Champignon: 50 000 points Mangue+Mangue: Sortie Mangue+Citron: 1 icône de temps Mangue+Oignon: Hasard Mangue+Poire: Ouvre ou ferme une porte 'Mangue+Cerise: 100 étoiles Mangue+Avocat: 1 s. de temps supplémentaire Mangue+Champignon: Rien Citron+Citron: 250 000 points Citron+Oignon: Bonus lettre «SWAP\" Citron+Poire: Hasard Citron+Cerise: Enleve une étoile Citron+Avocat: Sortie Citron+Champignon: 1 étoile Oignon+Oignon: 1 s. de temps supplémentaire Oignon+Poire: Pas de lapin mortel Oignon+Cerise: Augmente les fruits Oignon+Avocat: 20 000 points Oignon+Champignon: 125 étoiles Poire+Poire: 250 000 points Poire+Cerise: Sortie Poire+Avocat: 175 étoiles Poire+Champignon: 200 étoiles Cerise+Cerise: 50 s. de temps supplémentaire Cerise+Avocat: Sortie Cerise+Champignon: Remboursement des fruits Avocat+Avocat: Fermer le niveau Avocat+Champignon: Donner le bonus Champignon+Champignon: Saphir Max Thomas GENESIA Quand vos fonds sont bas, éditez la sauvegarde (\"C:/gene sia/gsave/0.dat\", par exemple): Joueur 1 : déplacement 3CCO tapez: 9F 86 01 (99999 crédits) ou 00 00 00 (00000 crédits). Joueur 2 : déplacement 3CC4 tapez : 9F 86 01 (99999 crédits) ou 00 00 00 (00000 crédits) Joueur 3 : déplacement 3CC8 tapez : 9F 86 01 (99999 crédits) ou 00 00 00 (00000 crédits). Ainsi, vos adversaires n'auront plus les moyens de vous détruire ! Julien Charpentier " "LES SOLUCES LES TRUCS IPINDI i (  LES ASTUCES L'ESPOKES : BRUTAL FOOTBALL FRONTIER/ELITE IL Quatrième league Premier match: F7FSJXIGS JIKHHDCDC Quatrième league Deuxième match: D39JS!K3J 23ZQ323!5 Troisième league Premier match: FGHBRWWO5 G1KHRNNTT Troisième league Deuxième match: YWNT7K9QP 84Q1DBHTB Troisième league Troisième match: !419XMYQC 2HVS9Y9YX Fabrice Perrouse BLOODNET Dans Bloodnet, on se retrouve rapidement à sec, surtout s'il faut équiper ses petits camarades. Alors, autant ramer un peu. D'abord, il faut éditer /bloodnet/save/game?.sav (remplacer le \"?\" par le numéro de la partie dans la grille, ou repérer la date et l'heure d'écriture pour savoir de quelle partie il s'agit), puis se déplacer au 3A4, et y inscrire «FF FF FF». La somme correspond à 16 millions de $ et des cacahuètes, ce qui est confortable comparé aux maigres 120 000 $ proposés à la base. Attention, Bloodnet est un petit futé du C-space, et contrôle les changements à chaque remise en route de la partie. Il faut ré-inscrire la même somme en 4569, sinon, il n'est pas d'accord avec vos magouilles. Enfin, si ça vous semble trop lourd à gérer, il faut inscrire la somme à l'envers par exemple \"FF FF OF\" pour 1 048 575 $. Gwen Heliou Pour modifier les caractéristiques du vaisseau de départ (Eagle Long Range Fighter), il suffit d'éditer le gros exécutable \"Frontier\" et de rechercher la chaîne hexadécimale : 000100190014. Vous devriez lire, autour de cette chaîne, ceci : 3539EAB6 00010019 00140026 00344012 00010002. Dans l'ordre, cela signifie : \"3539\" correspond à l'accélération avant de votre vaisseau, remplacez ces octets par «7FFF», pour avoir 60.6 g d'accélération. \"EAB6» correspond à l'accélération arrière, remplacez ces octets par «8001\" pour avoir 60.6g d'accélération. \"00\" indique que le vaisseau n'est pas équipé d'un écopeur de fuel, remplacez par \"01\" pour en avoir un. \"01\" indique le nombre maximum de lasers pouvant équiper le vaisseau, remplacez par \"04\", pour avoir le maximum de place disponible (mais il faudra quand même acheter les lasers). \"0019\" indique le poids total en charge du vaisseau (Eagle Fighter : 25 tonnes = 19 en hexa). \"0014\" indique la capacité en tonnes de la cale de votre vaisseau. Augmentez cette valeur pour pouvoir transporter plus de marchandises. \"0026 00340012\" Ne correspond à rien de connu \"0001\" correspond au nombre d'hommes d'équipage, pilote inclus. \"0002» correspond au nombre maximum de missiles dont le vaisseau peut être équipé (mêmes remarques que pour les lasers). Voilà ! Il est à noter que cette astuce marche avec n'importe lequel des vaisseaux du jeu. Il suffit pour cela de rechercher les octets correspondant à la masse et à la capacité du vaisseau (pour le Cobra MKIII, par exemple, il s'agit de la chaîne 00640050). Éric Simonovici MAD DOG MC CREE Quand vous vous faites tirer dessus, appuyez immédiatement sur «P»: vous arriverez dans le tableau d'options. Choisissez alors \"CONTINUE\" et vous arriverez dans le jeu juste avant que le \"cow-boy\" vous tire dessus. Précédez-le alors. Vous pouvez faire cette manip autant de fois que vous le voulez. Dylan Goubin ESCAPE FROM THE CYBER CITY COSMO'S COSMIC ADVENTURE Lorsque vous êtes devant le grand méchant du jeu, il ne faut pas tirer dessus, mais tirer le rond en haut. Lorsqu'il deviendra noir, la salle explosera et vous partirez en train. Benoît Witarse FURRY OF THE FURRIES En cours de jeu, appuyez simultanément sur \"TAB\", \"SUPPR\" et \"F12\" pour activer le \"Cheat Mode\". Ensuite, il ne vous reste plus qu'à appuyer simultanément sur \"F10\" et l'une des touches suivantes : \"G\" Invincibilité (God Mode) \"Z\" Permet d'aller directement à n'importe quel niveau (Warp) «?\" Montrer l'occupation de la mémoire \"P\" Faire une pause sans afficher de message à l'écran «C» et «O» Donne 5 vies et 9 bombes «E», «N» et «D» Montre directement la séquence de fin du jeu. Daniel Rodner Avec une cartouche Action Replay Mk III, pour avoir les vies infinies: 53 79 00 C3 3B 74 61, changer 53 par 4A, adresse C164A4. Michal Cuvillier " "JPF Import Export tous pays (1) 46.24.33:19 Distributeur Panasonic 3DO Distributeur ELECTRONIC ARTS Importateur Distributeur ATARI Export Worldwide DISPONIBLE Ouvert de 10h00 à 19h 00 Revendeurs Contactez nous ! 4490,00 FF TTC San Francisco 101 Shotgun Run & Shoe Goodline en version NTSC Version Française Version NTSC FULL MOTION VIDEO Les CD Video 12cm sur votre 3DO !! Microcosm Total Eclipse Escape From monster manor Out of this world Super Wing commander Alone in the dark Dragon's Lair Orion off Road PGA Tours Golf Who Shot Johny Rock Space Ace Megarace John Madden Football Shock Wave Pebble beach Golf JAGUAR Livraison 24 à 48h EN EXCLUSIVITE DISPONIBLE Commandes Express par Téléphone ou Version Fax Française Checkered flag 2 Tempest 2000 NOUVEAU Reglement : Aliens vs Predator Dino dudes Carte Bleue Crescent Galaxy Tiny Toons... CDX Sega Cheque Raiden Mandat Livré avec un pack de 7 jeux : ContreLecteur CD-ROM Sonic Sega Classics Remboursement PANASONIC 562 B Ecco The Dolphin Collection Double Vitesse TURBO FULL MOTION VIDEO CHRONOPOST MM > 1690,00 FF TTC Amiga CD 32 CDI Phillips 24 H zwar 3DO PC et Compatibles Plus de 50 titres disponibles... Guide pour un Montage Return to Zork Patriot Games Facile Black Rain Top Gun... Tel (1) 46 24 33 19 62 Bis av Charles de Gaulle Fax (1) 47 45 23 54 92200 Neuilly s/seine Metro Sablons Les prix peuvent être modifiés sans préavis Photos non contractuelles " "LANDS OF LORE THE THRONE OF CHAos LANDS OF LORE a sans conteste été La grosse surprise de ces six derniers mois, jamais un jeu n'avait suscité autant de questions, tous les records ont été battus, on se croyait revenus à l'époque dorée de Dungeon Master! Dans ces conditions, il était normal de vous guider au mieux dans cette longue aventure, voilà qui est maintenant chose faite grâce à cette solution complète réalisée à partir du travail de deux lecteurs. Bonne lecture! A propos, tiens, je vais pouvoir glisser mon petit refrain. Si vous avez écrit la solution d'un jeu, envoyez-la nous: si elle est publiée dans le magazine ou sur le 3615 JOYSTICK (motclé *SOL), vous recevrez 300 francs. Quasiment de quoi se payer un nouveau jeu, tout benef! Envoyez vos solutions à: JOYSTICK LES SOLUCES, 103 boulevard MacDonald, 75019 PARIS. Si vous avez un PC, copiez votre solution au format ASCII (TXT) sur une disquette que nous vous renverrons. SOLUTION RAPIDE: au fond à droite, un château. Ny entrez pas. Plantez votre tente à gauche. Vous avez résolu le jeu. 300 francs vite gagnés. GLADSTONE A: Fontaine C: Bureau de Géron E: Herboristerie B: Salle du trône D: Armurerie Victor F: Forêt Allez à la salle du trône dans laquelle le roi vous indique ce que vous devrez faire. Il vous donne une clé. Utilisez cette clé dans la serrure du 1. Prenez l'atlas magique au 2. Allez voir Géron au C qui vous remet un mandat. Sortez du château par F pour aller dans la forêt du Nord. Introduction: pendant la découverte des forêts ou des niveaux, prenez le temps de regarder votre atlas. Il vous montre les leviers et les faux murs que vous n'auriez pas vus. Gardez en tête les parties inexplorées afin d'y revenir par la suite. Reposez-vous souvent. Gardez les objets, ne les jetez que si réellement ils n'ont aucune utilité. Utilisez votre passe-partout sur les coffres et les serrures avant de partir à la recherche d'une clé. Laissez-vous tomber dans un trou s'il n'y a aucun autre moyen de continuer votre route. Et surtout, faites des sauvegardes aussi souvent que possible: elles peuvent éviter de recommencer tout un niveau. Suivez ces indications, elles vous aideront. FORET DU NORD A: Gladstone D: Draracle B: Caverne E: Lac de la terreur C: Marina Allez au C (Marina). Donnez le mandat à la jeune femme pour qu'on vous emmène jusqu'à la forêt du sud. Vous pouvez explorer d'abord la forêt, vous y ramasserez pas mal de choses. De Je m'appelle Conrad. Je suis au service du bon Roi Richard. Je me suis porté volontaire pour contrer Seotia. Cette vieille sorcière veut anéantir notre royaume. Ma mission est de rapporter au plus vite le rubis de vérité qui se trouve dans le domaine de Roland. Après un sérieux entretien avec le Roi, je me rends dans sa bibliothèque pour prendre un atlas magique. Je vais aussitôt m'enquérit auprès de Geron Arbroath, le chambellan du Roi, qui me délivre un mandat officiel pour agir au nom de Sa Majesté. Après avoir fait la rencontre de Victor, de l'armurier et de l'herboriste de Gladstone, je me mets en quête du rubis de vérité. FORET DU SUD A: Manoir de Roland C: Marina B: Auberge D: Peausserie Buck Allez à l'auberge pour trouver un ami Timothy (cliquez sur le client de votre gauche) et une boussole (cliquez sur la porte de droite, un homme vous remettra une pierre). Sortez et allez au manoir de Roland au A. Vous pouvez aller au pour acheter des bottes. 233 Je m'appelle Conrad. Je suis au service du bon Roi Richard. Je me suis porté volontaire pour contrer Scotia. Cette vieille sorcière veut anéantir notre royaume. Ma mission est de rapporter au plus vite le rubis de vérité qui se trouve dans le domaine de Roland. Après un sérieux entretien avec le Roi, je me rends dans sa bibliothèque pour prendre un atlas magique. Je vais aussitôt m'enquérir auprès de Geron Arbroath (...) " "MANOIR DE ROLAND A: Roland B: Forêt Allez au 1 prendre un parchemin brûlé et lisez-le. Appuyez sur le bouton du 2 pour ouvrir la niche à coté, prenez tous les objets. Allez au 3, appuyez sur le bouton (en bas à droite) pour trouver Roland dans sa cachette. Ouvrez le coffre avec la clé (par terre), prenez l'argent et les objets du coffre. Allez dans la forêt, puis à la Marina pour retourner à la forêt du Nord, puis à Gladstone. Quand vous ressortez du château, allez à la caverne (B) de la forêt du Nord. CACHETTE (cavernes de bandits) A: Forêt Actionnez le levier du 1. Ramassez la lanterne au 2. Appuyez sur le bouton du 3 pour ouvrir une niche où vous trouverez une clé. Retirez la pierre de la plaque de droite et mettez des objets lourds sur l'autre plaque (celle de gauche): le mur du Nord s'ouvrira. Appuyez sur le bouton du Sud au 4, puis celui du Nord et de l'Ouest. Utilisez la clé trouvée au 3 sur le coffre. Sortez de la cachette et allez au Draracle (). Solutions: TE YAO VENG \"PIQUE-A-TOUT\" & DOMINIQUE MAURICIO \"SUPDOM\". Mise en page: MIC DAX. A: Forêt DRARACLE NIVEAU 1 Actionnez le levier du 1, empruntez le passage apparu. Laissez-vous tomber dans l'une des trappes du 2 qui vous mène à la salle des Cocons du niveau 2. Ramassez le marteau, appuyez sur le bouton du Nord pour accéder à la salle des Cocons (cliquez sur le cocon de droite pour libérer Lora). Ressortez et appuyez sur le bouton du Sud et remontez. Revenez au 2 et appuyez sur les trois boutons du Sud pour fermer les trappes. La plaque du 3 ouvre la porte à coté. Cassez les murs fissurés du 4 et 5. Appuyez sur le bouton du 6 pour ouvrir une trappe à l'Est; descendez par cette trappe au niveau 2. (...) le chambellan du Roi, qui me délivre un mandat officiel pour agir au nom de Sa Majesté. Après avoir fait la rencontre de Victor, de l'armurier et de l'herboriste de Gladstone, je me mets en quête du rubis de vérité. Dans la découverte des allées de la forêt du nord, je rencontre un groupe d'hommes qui gardent l'entrée d'une caverne à l'ouest. Déjouant leur vigilance, je rapporte de la caverne une lampe et un jeu de clés. Grâce au mandat officiel, je traverse le lac en passant par la Marina. Je me retrouve alors dans la forêt du sud. Les ores et les lézards géants peuplent cette forêt, il faut faire très attention, les lézards volent les armes et les objets. Je rencontre Timothy dans une auberge à l'est de la forêt, là où un homme m'a offert une boussole. Hélas (...) Coffre | Porte 7 Escalier vers le bas 12 Oinjbe Bnijmlok (assez rare) Escalier vers le haut S Passage secret LEGENDE Levier / bouton / serrure T Téléporteur Niche Mur cassable Plaque X Trou / puits " "DRARACLE NIVEAU 2 A: Salle des cocons Appuyez sur le bouton du 1 pour ouvrir la porte à côté. Au 2, il faut choisir l'un des deux chemins en plaçant les deux pierres précieuses dans les deux fentes prévues à cet effet, la bleue au Nord et la verte à l'Est. Choisissons le chemin de l'Est. Le bouton du 3 ouvre une niche où vous trouverez des Ginseng. Au 4, mettez une dague dans la niche, appuyez sur le bouton du Nord et le levier apparu à l'Ouest, réappuyez sur le bouton du Nord, ouvrez la serrure apparue à l'Ouest avec un jeu de clés, réappuyez sur le bouton du Nord, mettez une autre dague dans la niche et réappuyez le bouton du Nord qui ouvre le mur de l'Ouest. Ouvrez le coffre de l'Ouest et gardez la dague incrustée. Au 5, prenez la pierre et lancez-la vers l'Est: la trappe se ferme, descendez l'escalier pour aller au niveau 3. DRARACLE NIVEAU 3 A: Draracle La trappe du 1 est une illusion. Ramassez une clé au 2. Le bouton du 3 ouvre le mur de l'Est. Le coffre du 5 contient une clé rouge qui ouvre la serrure rouge du 6. Empruntez l'escalier du 7 pour descendre au niveau 4. un (...) nous arrivons trop tard, sire Roland, blessé, meurt dans son manoir. l'armée de Scotia a déjà volé le rubis de vérité. Nous retournons à Gladstone apprendre la mauvaise nouvelle au Roi. Grande est notre stupeur en trouvant Richard pris entre les mains de Scotia! Heureusement, Dawn protège Richard de la sorcière. Le Roi est ensorcelé, nous le mettons dans un bouclier magique pour le maintenir en léthargie. Dawn me remet un parchemin magique el Baccata son apprenti remplace Timothy pour ma nouvelle mission, qui est de trouver un antidote pour sauver notre bon Roi. Nous parlons voir le Daracle afin qu'il nous dise quel est le remède. Le niveau 1 ne contient aucune difficulté. Il faut faire attention aux rats et aux bandits. Nous faisons la rencontre de Lora dans la salle des cocons au niveau 2. Après avoir détruit des pans de mur au niveau 1, nous redescendons... au niveau 2. Les murs secrets sont nombreux, il faut être vigilant et ouvrir tous les coffres. Ce niveau (...) C5 DRARACLE NIVEAU 4. Appuyez sur le bouton du mur au 1. Cassez le mur du 2 (SUD) et allez ouvrir le coffre de l'Ouest. N'appuyez pas sur le bouton du 3, ceci actionnerait un lanceur de boules de feu au Nord. Cassez le mur Nord du 4. Appuyez sur le bouton du 5. Prenez l'escalier du 6, qui vous mène au A du niveau 3 (Draracle). Devant le Draracle, allez vers le coffret en Or (gauche) et mettez la dague incrustée dans le coffret. Puis revenez voir le Draracle. Allez vers le lac de la Terreur (E de la forêt du Nord) pour aller au bois d'Opin. A: Lac de la terreur B: Marécage C: Mendiant D: Chariot de Droek E: Mines d'Urbish Donnez quelques pièces au mendiant. Explorez le bois d'Opin. Allez au 1 pour trouver le parchemin de la foudre (sort). Allez dans les marécages. 127 BOIS D'OPIN " "LES MARECAGES A: Forêt d'Opin C: Armurier E: Sorcier B: Forêt (haut d'Opin) D: Chef Gorkha F: Forgeron XX 3 X Ne tuez pas les habitants du marécage (tenant un trident), sinon vous ne pourrez plus marchander avec eux. Allez chez le sorcier pour lui montrer le parchemin de l'énigme. Mettez de l'eau du marécage dans une fiole (un des ingrédients de l'élixir). Allez voir le chef Gorkha qui détient le collier de vérité, négociez avec lui. Mettez quelque chose d'inutile dans la gueule du 1, mais avant cela, il faut lancer le sort \"GEL\" pour pouvoir marcher sur les puits, de même au 2. Tuez le chef des Hauts Bois et prenez le masque de cuivre aux environs de 3. Allez voir le chef Gorkha pour échanger le masque contre le collier de vérité. Sortez du marécage vers le bois d'Opin, allez voir (le chariot de) Droek et montrez-lui le collier de vérité pour pouvoir rencontrer Danon. Allez aux mines d'Urbish, mais n'entrez pas dedans, traversez-les pour aller au Haut du bois d'Opin. (...) grouille d'araignées volantes, de nécrophages et de troglodytes, pouah. Le niveau 4 cache des escargots géants et une salle, où se trouve le Daracle, à qui nous devons faire offrande d'une coupe en argent ou d'une dague incrustée de joyaux. Il nous donne un parchemin avec une énigme. Nous devons trouver les quatre ingrédients servant à faire l'élixir de Tybal capable de guérir Richard. Lora reste auprès du Daracle, et très vite nous ressortons de la caverne; d'un pas pressé, nous retournons à Gladstone, auprès de Dawn, pour lui demander une information sur cette mystérieuse énigme. Malheureusement, Richard a été enlevé, et les membres de notre conseil (...) 36 15 JOYSTICK PARCE QU'IL N'EST PAS POSSIBLE DE PUBLIER TOUTES LES SOLUTIONS CHAQUE MOIS DANS LE MAGAZINE. Toute solution publiée sur le serveur est rémunérée. HAUT DU BOIS D'OPIN A: Marécage C: Barrière de Scotia B: Mines d'Urbish D: Bois d'Yvel Allez au 1 pour trouver un crâne vert. Allez aux mines d'Urbish (B) après avoir pris du miel de Frelin avec une fiole vide (un des ingrédients de l'Elixir). (...) se sont enfuis. Timothy succombe à ses blessures consécutives au kidnapping. Notre Bon Roi demeure à l'abri grâce à la caisse magique, mais pour combien de temps encore? Il faut retrouver Dawn au plus vite. La Marina détruite, c'est Victor qui nous fait traverser le Lac de la terreur. C'était dans le bois d'Opin que notre recherche se poursuit. Il y a des passages secrets, des orcs et des minotaures. Vers le centre de la forêt, nous rencontrons Droek sur son chariot. Pour parler à Dawn, nous devons prouver que nous disons la vérité, car Droek est méfiant. Un gentil mendiant nous remercie, nous lui avons donné cinq sous. Nous repartons alors vers les marécages au nord-ouest du Bois. Là, nous faisons (...) $19.31 MINES D'URBISH NIVEAU O A: Forêt (Opin) B: Forêt (HAUT Opin) C: Machine D: Bureau Utilisez le crâne vert au 1 contre le gros ver. Au 2, fermez la porte par où vous êtes entré dans la salle 2, avant d'ouvrir l'autre porte qui mène jusqu'à un coffre. Pour ressortir, faites l'opération inverse. Au 3, vous trouvez le parchemin de la boule de feu dans les tiroirs. Ouvrez la porte du 4 avec un jeu de clés. Appuyez sur le bouton du 5 pour accéder au bureau. Descendez dans les mines par l'escalier du 6 (niveau 1). LATI) " "MINES D'URBISH NIVEAU 1 HV SEM CON Utilisez la clé d'argent trouvée dans le coffre du 2 du niveau 0 sur la serrure du 1. Appuyez sur le bouton du 2 (Nord) puis appuyez sur le bouton du 3. Utilisez le téléporteur apparu qui vous emmène au niveau 2. Remontez au niveau 1. Au 4, appuyez sur le bouton, allez prendre la clé au 5 et lancez-la vers le Nord, la plaque réapparue se ferme. Au 6, mettez la clé de la mine 2 dans la serrure. Au 7, actionnez le levier de l'Est. Après le 5, ouvrez le passage par une clé de la mine 2 pour ressortir. (...) la connaissance des gorkhas, peuple sympathique et pacifique. Mais il y a les boglyies et les bâtons géants. Mathpasha, chef des gorkhas, nous demande de l'aide pour récupérer un casque de cuivre, que les bâtons géants leur a volés. En échange, il nous donne le rubis de vérité. Nous repartons voir Droek (...) A: Odeur de gaz MINES D'URBISH NIVEAU 2 Mettez quelque chose sur la plaque du 1 pour ouvrir une niche à l'Ouest. Au 2, actionnez le levier de gauche (Ouest), celui de droite (Est) puis celui du centre (Nord). Au 3, actionnez le levier de droite et appuyez sur le bouton du 4 et placez quelque chose sur la plaque du 3 pour ouvrir la porte de l'Est. Mettez-vous au 5 et tirez sur le bouton de l'Est. Au 3, levez le levier de gauche et abaissez celui de droite. Sortez. Au 6, posez quelque chose sur cette plaque et avancer de deux cases puis lancez un objet sur la plaque du Sud, etc... (une pression sur la plaque fait apparaître ou disparaître le feu) Au A, reculez et tirez une boule de feu, allez prendre une clé. Utilisez la clé de la mine 4 au 7 et celle de la mine 5 au 8. Posez quelque chose sur la plaque du 9 et laissez-vous tomber dans une des deux trappes pour aller au niveau 3. IS MINES D'URBISH NIVEAU 3 A: Wagon de la mine Au 1, détruisez les nids avec une boule de feu et appuyez sur le bouton du Nord. Cassez le mur fissuré (à l'Est) au 2 avec une pioche. Détruisez les nids au 3. Appuyez sur le bouton du 4, utilisez la clé d'argent de la niche sur la serrure du 5. Mettez le joyau d'or (trouvé dans le coffre d'à côté) dans la serrure du 6. Levez le levier de gauche du 7 et prenez le wagon; revenez au 7 et abaissez le levier de gauche, et levez celui de droite, reprenez le wagon. Ouvrez la porte avec un jeu de clés au 8, revenez au 7 et levez les deux leviers au 7 et reprenez le wagon. Appuyez sur le bouton du 9, puis celui du 10. Utilisez la pioche pour extraire du charbon au 11. Prenez l'escalier 13 pour descendre au niveau 4. Le téléporteur du 12 vous ramène à l'entrée des Mines. (...) après avoir pris un peu d'eau de marécage, le premier ingrédient pour l'élixir. De retour au chariot de Droek, Dawn nous donne l'une des quatre clés ouvrant la caisse magique du Roi et des fioles vides. Sur une ruche de frelons, nous récoltons du miel pour l'élixir. Notre aventure continue dans les mines d'Urbish. L'entrée est gardée par un lahrkon, un monstre très puissant. Il faut autre chose que nos armes pour parvenir à le tuer. Et c'est dans le bois d'Opin que nous trouvons un crâne vert, nous permettant de venir à bout du monstrueux gardien. Nous rencontrons Sectia qui nous barre la route d'Yvel. Enfin, nous allons visiter les mines où l'on trouvera Paulson. le niveau o de la mine contient des bureaux et une drôle de machine, qui ne fonctionne pas, il lui manque un engrenage et du charbon. Nous faisons la rencontre du magasinier, qui nous prête (...) " "A: Cachette B: Fantôme d'Orin MINES D'URBISH NIVEAU 4 Appuyez sur le bouton du 1 et utilisez le téléporteur apparu. Au 2, appuyez sur le bouton de l'Ouest pour désactiver le lanceur de boules de feu, et appuyez sur le bouton du Sud. Dans ce niveau, vous trouvez le 3ème ingrédient de l'élixir: le sang de la pierre au 3 ou 7 (par exemple). Prenez l'engrenage au 4. Utilisez une pioche sur le tas de pierres aux 5 et 6. Ramassez une clé dans le tas d'os au B. Utilisez le téléporteur du 8, montez et utilisez le téléporteur du 12 du niveau 3. Allez à la salle des machines (C du niveau 0), mettez le charbon derrière la grille (après l'avoir ouverte) et mettez l'engrenage sur la machine, puis actionnez le levier pour faire marcher la machine. Allez au 10 du niveau 2, descendez, appuyez sur le bouton, prenez la clé et remontez. Retournez au niveau 4. Au 9, utilisez la clé brillante sur la serrure de droite et la clé rouillée sur l'autre. Allez retrouver Paulsin au A. Allez au 10, ouvrez la porte à l'aide de la clé de la mine 4, prenez le téléporteur du Nord au 11 pour revenir au niveau 0 des Mines. Allez au C (barrière de Scotia) dans le Haut Bois d'Opin. Utilisez le cube de Vaelan contre la barrière jusqu'à ce qu'elle disparaisse et allez au Bois d'Yvel. (...) une pioche. Au niveau 1, dans une salle où se trouvent deux volants, il y a un levier que j'actionne. Un trou apparaît, nous tombons au niveau 2: il y a un levier et un autre trou. Sans toucher au levier, nous passons au niveau 3. Après avoir fait un petit tour dans le train pour y ramasser du charbon et après avoir visité tout ce niveau, nous retournons au niveau 0 grâce au téléporteur. Nous allons dans la salle aux deux volants: (...) BOIS D'YVEL A: Forêt (Haut Opin) C: Gouffre E: Bannière de Scottier B: Cité d'Yvel D: Tour Blanche Allez au 1 et tuez les Orcs pour récupérer un cube de Vaelan. Utilisez le cube contre la barrière de Scotia au 2 (E). Entrez dans la ville d'Yvel. AM CITÉ D'YVEL A: Portes d'Yvel B: Echoppe de Sadie C: Armurerie de Victor E: Conseil d'Yvel D: Armurier P: Auberge de Bruno Au 1, vous trouvez une carte de l'oubli (Brume Fatale). Au 2, ouvrez la porte avec un jeu de clé, entrez récupérer des armes. Carte de l'infini au 3 (récupération des points de magie). Allez voir Sadie au B, montrez-lui le parchemin de l'énigme et elle vous donnera la Poudre de la Terre (4ème ingrédient de l'Elixir). Une armure au 4, une carte de domination au 5, une sandale de silence au 6. Allez voir Victor en C pour lui acheter l'Epée de Justice. Sortez d'Yvel et allez à la Tour Blanche (D sur la carte du Bois d'Yvel). (...) grâce à une combinaison de ces volants, un téléporteur apparaît et nous envoie au niveau 2. Je me rappelle qu'il y a une odeur de gaz dans l'un des couloirs: on y jette une boule de feu, et hop! Le mur s'écroule. On nous dit de faire attention à ne pas rentrer dans une salle dont l'entrée est actionnée par trois volants, sous peine d'y trouver la mort. Il y a aussi un escalier qui descend au niveau 3; seulement, il est inondé. On doit trouver une pompe à eau, mais où? On se rappelle de la machine au niveau 0, sans doute nous dépannerait-elle! Nous sommes remontés. Nous découvrons (...) " "TOUR BLANCHE NIVEAU 1 A: Reine Jana B: Autel de Bianca C: Cellule de Lyle Tuez les Amazones au 1 qui vous donnent une clé. Allez au 2, appuyez sur le bouton qui ouvre la porte et ouvrez le coffre, appuyez de nouveau sur le bouton pour faire disparaître le mur apparu. Ouvrez la porte du 3 avec la clé du 1, entrez et ramassez une clé. Fermez les grilles au 4 et 5, stoppez l'arrivée des monstres. Utilisez la clé du 3 sur la serrure du 6. Tuez les Amazones, mettez la clé dans la serrure du 7 et appuyez sur le bouton du 8. Appuyez sur le bouton au Nord du 9. Et si Lyle ne vous l'a pas donné, prenez la bague et mettez-la dans la niche du 10, entrez et tuez Jana. Montez au 11, prenez une clé, redescendez et montez par l'escalier d'en face pour aller au niveau 2. Allez au 1: Chambre Noire, entrez et refermez la porte. TOUR BLANCHE NIVEAU 2 Appuyez sur le bouton de l'Ouest. Prenez la clé et ressortez. Utilisez un jeu de clés pour ouvrir la porte du 2. Allez au 3, prenez une clé et appuyez sur le bouton: pour cela, suivez le chemin en jaune. Ouvrez la serrure du 4 avec la clé du 3. Allez au 5 (la trappe est une illusion), appuyez sur le bouton du sud (au 5). Allez au 6 par le mur secret. Mettez la clé de la chambre Noire dans la serrure du 7. Allez chercher une clé au 8, sachant que chaque pression sur les plaques déclenche des boules de feu. Mettez des objets sur les plaques pour éviter d'être bombardé. Montez par l'escalier du 7, au niveau 3. TIFY XXXX XXXX XXXX (...) une autre partie du niveau 1. Le niveau 3 est infecté de vers très dangereux. Au niveau 4, en combattant, je trouve les pierres vivantes, le troisième ingrédient pour l'élixir. On trouve aussi l'engrenage manquant à la machine, que nous remettons en marche. Nous retournons alors à l'escalier inondé et découvrons une clé brillante qui va ouvrir une porte du niveau 4. Et là, nous retrouvons notre ami Paulson qui me donne sa clé, et se joint à nous. Nous partons aussitôt vers la barrière de Scotia. Grâce au cube de Valean, la barrière ne fait pas un pli (ou presque), et la forêt d'Yvel s'étend devant nous. On s'y introduit et, très vite, nous découvrons le château au nord de la forêt, mais les ores ont détruit le pont. Nous faisons demi-tour. Une fois de plus, grâce au cube de Valean, une barrière de Scotia tombe au sud-ouest, (...) TOUR BLANCHE NIVEAU 3 A: Esprit Ouvrez la porte du 1 et appuyez sur le bouton du sol pour prendre une clé. Utilisez cette clé sur la serrure du 2. Les épées en émeraude sont très efficaces contre les fantômes. Appuyez sur le bouton du 3, puis celui du 4, et utilisez le levier pour ouvrir la porte de l'Est. Au 5, lancez un objet sur le bouton de l'Ouest et appuyez sur celui de l'Est pour refermer la trappe. Allez chercher une clé bleue au 7 dans le coffre. Au 6, utilisez la clé de Jana sur la serrure, prenez la clé dans la niche et redescendez au niveau 1. Mettez la clé dans la serrure du 12 du niveau 1 (celle trouvée au 8 du niveau 2). Allez au 13 du niveau 1, et ouvrez la porte avec la clé d'Ivoire trouvée au 6 du niveau 3. Descendez au Sub-Niveau. ON et la ville d'Yvel s'offre à nous. Malgré un épais brouillard, la ville est très belle. On y rencontre notre ami Victor. Geron Arhroath préside le conseil d'Yvel, il nous ordonne de lui rapporter l'élixir dès qu'il sera prêt. Mais il nous manque un ingrédient. C'est à l'échoppe de Sadie que nous trouvons la \"poudre de terre\". Désormais, nous pouvons aller à la Tour Blanche pour concevoir l'élixir. A l'auberge de Bruno, le gentil mendiant nous fait cadeau d'une cape magique. La ville est quasiment déserte et il y a beaucoup de maisons à visiter. Nous partons rapidement pour la Tour Blanche faire l'élixir. En parcourant le premier niveau de la tour, nous trouvons un cachot et une niche secrète (...) SUB-NIVEAU A: Vieille Femme Au 1, prenez les quatre objets par terre et mettez-les dans les quatre niches de cet endroit. Allez au 2, ouvrir la serrure avec la clé bleue trouvée au 7 du niveau 3, puis prenez le creuset que vous donne la Vieille Femme (au A). Reprenez les objets au 3. Remontez au niveau 1, allez jusqu'à l'autel de Bianca. Mettez le creuset sur la statue, puis les quatre ingrédients de l'Elixir. Reprenez le Creuset: l'Elixir est prêt ! Sortez de la Tour Blanche et allez voir Géron dans la Cité d'Yvel. Allez voir Daron dans le Bois d'Opin et revenez voir Géron. Dans Yvel: tuez les armées des Ténèbres jusqu'à ce qu'elles se replient. Alors allez chez Bruno (F). Prenez la petite porte au fond du bar pour aller dans les cavernes de la Passerelle. " "A: Commandeur B: Convocation PASSERELLE Appuyez sur le bouton du 1 pour ouvrir une niche. Allez au A (Commandeur), tuez Frendor, mettez la statuette dans la fente du 2 et allez au 3; mettez le gant dans l'emplacement approprié (fente). Servez-vous du gant sur la fente (main) du Nord et allez au 5. Suivez le parcours indiqué en jaune. Tuez les monstres qui vous donnent une clé bleue. Allez au 6 et ouvrez le coffre avec la clé bleue (ou fracassez le coffre!). Allez au 7, utilisez la clé trouvée dans le coffre du 6 sur la serrure du Sud et retournez au 4: prenez l'autre chemin. Appuyez sur les boutons 8, 9, 10 et 11. Déposez quelque chose sur la plaque 12, prenez le téléporteur du Nord et baissez le levier du 13 pour ouvrir la grille du sud. Allez au 14, trouvez le parchemin de \"Brume Fatale\", prenez le chemin sur le bord pour aller au 7, mettez la clé trouvée au 14 dans la serrure du Nord au 7. Allez au B, prenez le téléporteur du Nord pour aller dans le Donjon. ML (...) qui apparaît après la libération de Lyle, un brigand. A l'entrée, nous laissons un anneau ambre dans une niche et Jana la reine des Amazones vient nous défier. Après sa défaite, nous récupérons une clé qui nous semble être importante pour la suite de notre recherche. Au niveau 2, c'est un peu plus complexe. Il y a une salle avec des boules de feu qui viennent de tous les côtés. Il y a une salle avec des trous partout, mais on peut marcher sur certains, (...) LE DONJON that Tuez tous les Xeobs du Donjon. Allez au 1, appuyez sur le bouton du Nord et prenez la clé de Nathaniel dans la niche de l'Ouest. Ramassez une clé au 2. Allez prendre un diamant au 3 dans le coffre que vous pouvez ouvrir avec un jeu de clés. Au 4: utilisez la clé trouvée au 2 sur la serrure. Allez ramasser une clé au 5 et utilisez-la dans la serrure du 6. Baissez le levier du 7 et appuyez sur le bouton du 8 pour ouvrir le mur de l'Ouest. Quand vous avez tué tous les Xeobs, allez au 6 pour votre récompense, puis retournez au 9: utilisez la clé donnée au 6 et prenez l'escalier pour aller au Château Cimmeria. (...) et une autre partie de l'étage nous est accessible. Il y a aussi une chambre noire où se trouve une niche secrète qui apparaît en fermant la porte. Le niveau 2 est une partie de rigolade à côté du niveau 3. L'étage est hanté par des esprits surpuissants. Nous devons être très rapides et, à chaque nouvel indice, nous quittons le niveau pour nous reposer. Heureusement que nous avons gardé nos épées d'émeraudes pour venir à bout des fantômes. Enfin, nous nous retrouvons au sous-sol. Après avoir replacé les quatre objets dans leur niche, nous rencontrons une vieille femme qui nous donne un creuset pour l'élixir. C'est au niveau 1 que nous confectionnons le remède sur l'autel de Blanca. Nous retournons voir Geron Arbroath au conseil, il refuse de nous donner sa clé. (...) " "CHATEAU CIMMERIA NIVEAU 1 A: Boule de Cristal LTE 5 Attention, certains téléporteurs indiqués sur la carte sont en fait invisibles. Ouvrez la porte du 1, entrez et refermez la porte du 1 avant d'ouvrir celle du 2, utilisez le diamant trouvé au 3 du Donjon sur la Boule de Cristal ( pour libérer Daron. Allez prendre une clé au 3. Allez au 4, baissez le levier du Sud pour ouvrir la porte du Nord. Allez au S: appuyez sur le bouton du Nord, prenez la figurine du serpent dans la niche et remettez quelque chose d'inutile. Réappuyez sur ce même bouton, puis appuyez de nouveau sur celui de l'Ouest pour fermer la trappe du Sud. Allez au 6, appuyez sur le bouton du Sud et prenez le téléporteur. Au 13: actionnez le levier 1 et 3 (de droite vers la gauche). Prenez le chemin \"1\" et déposez quelque chose sur la plaque du 7. Prenez le chemin \"2\" et déposez quelque chose sur la plaque du 8. Prenez le chemin \"3\" et déposez quelque chose sur la plaque du 9. Prenez le chemin \"4\" et déposez quelque chose sur la plaque du 10. Appuyez sur le bouton du Sud du 10, appuyez sur celui de l'Est au 11, prenez la figurine, appuyez sur celui du Sud. Allez au 12, montez l'escalier pour aller au niveau 2. AWN Dans un manque de confiance, il ne la donnera qu'à Dawn. C'est en sortant de la ville que Dawn nous apparaît, mais, pris d'un doute, je refuse de lui obéir. Je n'ai pas fort: il s'agit en fait de Scotia qui essaie en vain de nous prendre les elés, elle repart aussitôt. En retournant voir Ceron Arbroath, nous apprenons que la ville d'Yvel vient d'être envahie par les guerriers de la Cabale, féroces et sans pitié. Après une lutte acharnée, nous repoussons l'assaut. Mais la clé de Geron Arbroath a été volée pendant la bataille. C'est dans l'auberge de Bruno que nous devons trouver une passerelle souterraine qui nous conduira au château, et où nous pourrons même espérer de retrouver les clés qui nous manquent pour ouvrir la caisse magique du Roi Richard. Dans le souterrain, nous trouvons une réunion avec Frendor, le chef de l'armée de ténèbres. (...) A: Roi Richard CHATEAU CIMMERIA NIVEAU 2 Actionnez le levier du 1. Le bouton du 2 ouvre une niche au Sud contenant une arme. Allez au 3, appuyez sur le bouton et prenez la figurine dans la niche d'à côté. Au 4, les boutons sur les portes ouvrent les portes opposées. Allez au 5, appuyez sur le bouton au Nord-Est et prenez la clé au Sud-Ouest dans la niche. Allez au 6, prenez une clé noire, puis allez au 7 et utilisez la clé noire dans la serrure du Nord ; si la porte Sud ne s'ouvre pas, actionnez le levier pour l'ouvrir. Appuyez sur le bouton de l'Est au 8. Au 8, montez au niveau 3. Il est en compagnie de Mylec et de Victor, notre bon ami qui n'est en fait qu'un partisan des forces du Mal. Frendor meurt sous nos coups en laissant une clé, un aigle et un gantelet. On pose l'aile sur un piedestal qui ouvre une salle à l'est. A l'opposé, un passage s'offre à nous lorsque le gantelet est posé sur une empreinte de main dessinée sur un mur. Plus loin se trouvent deux empreintes ouvrant chacune un passage. Par l'empreinte de droite, les couloirs sont bourrés de faux murs. Après avoir exterminé les soldats, nous trouvons une petite clé. Par l'empreinte de gauche, il y a des entités électriques et invisibles. Grâce à la magie des étincelles, nous les détruisons. Les salles sont nombreuses et souvent sans importance pour la suite de notre aventure. Le niveau 2 ne contient rien d'important. Une des salles du niveau 1 possède un duplicateur d'objet, mais pour l'actionner, il faut mettre un être électrique dans chaque compartiment. Il y en a trois et les repousser dans les compartiments n'est pas chose facile. (...) LES SOLUTIONS DE KYRANDIA 2 (HAND OF FATE) ET DE SHADOWS OF DARKNESS (QUEST FOR GLORY 4) SONT SUR LE 3615 JOYSTICK " "GO ELE 1+1=2 CHATEAU CIMMERIA NIVEAU 3 A: Scotia Allez au 1, déposez les objets demandés dans les quatre ailes et allez au Sud prendre une clé dans la niche. Utilisez la clé trouvée au 1sur le coffre du 2 pour avoir une clé d'argent. Une clé se trouve au 3. Tirez sur le bouton de l'Ouest au 4 pour désactiver le lanceur de boules de feu. Appuyez sur le bouton du Nord du 5, prenez la clé d'Or dans la niche du Sud. Allez au 6, appuyez sur les deux boutons Est/Ouest, prenez la figurine dans la niche, remettez quelque chose dans la niche et appuyez sur l'un des deux boutons pour ressortir. Descendez au niveau 2 par la trappe du 4. Retour au niveau 2. Allez au 9, appuyez sur le bouton de l'Ouest. Allez au 10, appuyez sur le bouton de l'Est. Allez au 11, tirez sur le bouton de l'Est pour faire apparaître un téléporteur au Sud ; lancez quelque chose dans le téléporteur, prenez-le puis prenez la clé dans la niche. Relaissez quelque chose dedans. Utilisez la clé trouvée dans la serrure du A. Au A, mettez la figurine de serpent sur le socle de gauche (où il y a de la lumière). Suivez la lumière, sélectionnez le socle où est renvoyée la lumière par la 1ère figurine: mettez celle de l'homme (bas), puis la figurine du Dragon sur le 3 ème socle (droite) et la dernière figurine, celle de la Licorne, sur le socle du Haut. Placez les 4 clés et utilisez l'Elixir sur le Roi. Retour au niveau 3. Allez au 7, appuyez sur le bouton du Nord. Utilisez la clé d'Argent dans la serrure de gauche et la clé d'Or dans la serrure de droite. Ouvrez la porte. Mettez la bague donnée par le Roi sur le Collier de Vérité afin de former la \"Vérité Vraie\". Allez au A, utilisez la \"Vérité Vraie\" sur Scotia avant qu'elle ne se transforme, sinon... Désormais vulnérable, il ne vous reste plus qu'à la tuer, au choix, à coups d'épées ou de sorts. LES SOLUTIONS PAR MINITEL: 3615 JOYSTICK, MOTCLÉ \"*SOL\" Nous abandonnons et poursuivons notre route. Avec une autre clé trouvée dans un coffre, nous venons d'ouvrir une porte à deux serrures et nous faisons la connaissance de deux peuples, les Knowles et les Xeobs. Suite à une proposition, nous devons anéantir l'un des peuples, nous serons alors récompensés par le peuple adverse. Après avoir choisi un peuple ami, nous relevons le défi. Nous nous retrouvons dans le donjon, pour combattre l'un des peuples. Le niveau est immense et l'ennemi redoutable. Nous récupérons la quatrième clé ouvrant la caisse magique du Roi, au nord du donjon. Au centre, nous trouvons un diamant. Le peuple ami se trouve au sud-ouest, je décide de les attaquer pour mettre fin à ce jeu stupide qui nous fait perdre notre temps, c'est vrai quoi. Je récupère une clé ouvrant l'entrée du château qui se trouve au centre du donjon. objet. C'est au sud, avec trois couloirs et deux murs secrets, que se trouve l'entrée du niveau 2 et, dans un autre couloir, nous trouvons une statuette de dragon. Au niveau 2, il est impossible de revenir en arrière, les roues tueuses et les araignées géantes sont nombreuses et coriaces. Dans la niche d'une salle à l'est, il y a une autre statuette représentant une licorne. Au centre, nous trouvons la clé ouvrant la salle où se trouvait Richard, mais étant obligés de passer par le premier niveau, nous perdons un temps qui nous est précieux. La caisse où Richard est retenu doit recevoir la \"lumière\" car elle est recouverte par les ténèbres. Nous devons placer quatre statuettes sur les petites colonnes autour de la caisse, mais il nous en manque une, ça n'en finit donc jamais... soirement: il faut délivrer notre bon Roi Richard. En se laissant tomber dans un trou, nous redescendons au niveau 2: de là nous nous rendons dans la salle où Richard patiente. Nous déposons le cobra sur la colonne de gauche, l'humanoïde prend place sur la colonne de droite, le dragon est placé dans la niche à droite et la licorne sur la colonne du fond. Le voile des ténèbres vient d'être anéanti et nous posons les quatre clés aux coins de la caisse. Après avoir donné la potion à Richard, il se réveille et nous offre l'anneau du Fragment de Vérité, car seule la vérité peut venir à bout de Scotia. Tandis que nous remontons au dernier niveau affronter Scotia, je me rappelle de ce qu'a dit Richard: \"... seule la vérité peut...\". Je joins donc l'anneau et le collier de Vérité: une transformation se produit. Nous possédons maintenant la Vérité Vraie qui empêche Scotia d'utiliser le Masque des ténèbres. Le château détient d'innombrables monstres, tels que les haches vivantes et les fantômes de l'armée noire. Au centre d'une grande salle du niveau 1, Dawn est prisonnière d'une boule de cristal. Avec le diamant, nous réussissons à la libérer. Nous trouvons une statuette au nord, elle représente un cobra. Nous nous retrouvons plus tard dans l'entrée d'une salle immense, où il y a quatre leviers que nous n'actionnons pas. Certainement à cause d'un maléfice, nous pénétrons, sans notre atlas magique, vers l'ouest de la salle qui est carrée et qui a dans chacun de ses angles une plaque au sol sur lequel nous déposons un Nous repartons donc à la recherche de la statuette manquante. En retrait au nord-est du niveau 2, un téléporteur nous conduit au centre, où nous trouvons l'escalier pour le niveau 3. Des projectiles sont envoyés de tous les côtés mais, au sud-est, un levier arrête les boules de feu et nous trouvons une niche secrète dans un couloir emprunté par les boules de feu. Toujours au sud-est, nous trouvons la fameuse statuette, c'est un humanoïde. Dans une étrange salle au sud-ouest, nous devons ranger nos affaires en fonction des indications présentes. Une niche apparait, délivrant une clé ouvrant un coffre au nord. Vers le centre, une porte avec 2 serrures nous laisse pressentir de mauvaises choses, aussi décidons-nous de l'oublier proviAu centre du troisième niveau, nous rencontrons cette sorcière et utilisons aussitôt la Vérité Vraie sur elle. Cela se montre efficace, elle ne peut pas se transformer. Nous la combattons. Elle se montre presque invulnérable, mais nos coups et notre patience ont raison d'elle. Tout le royaume fête notre victoire, et Richard me récompense dignement. EXLT " "SUR PC  EDITEUR MICROPROSE TEST PC STARLORD Depuis le temps qu'on l'attendait, la voilà enfin cette \"suite de Civilization» (dixit Microprose)... Maintenant qu'on a pu juger sur pièce, il faut bien avouer que même si Starlord est un jeu passionnant, il n'a pas le calibre ni la profondeur de Civilization. Que ce soit clair ! e thème de Starlord n'est monde... l'univers ! Starlord se dépas d'une grande originaliroule dans le futur, dans un monde L'aspect commer imperatrice Maria Cawor té : une fois encore, vous régi par une hiérarchie féodale : cial est important allez devoir conquérir le un Empereur domine des Rois qui dans Starlord, car monde, que dis-je, le dominent des Ducs qui dominent 'il faut acquérir les des Comtes qui dominent des Sei ressources pour Un concept gneurs. L'ultime enjeu est bien sûr entretenir sa tout à fait de devenir Empereur Galactique. flotte : de l'eau et 1521770 hr. Trésor : Carburant 3334 complet, de la nourriture Réserve: 1452121 Mer Eau 2534 Plus facile à dire qu'à faire, car intégrant pour ses propres Nourriture 2534) vous n'êtes pas seul sur la place. Aras disponsible Nombre stratégie, Coul Minéraux troupes, et des obLes dynasties régnantes ne se laisCommerçants:110542U diplomatie, 21459 Objets3634 jets à offrir aux Famille: 311 311 seront pas faire aussi facilement : commerce, 16483 ATMS4674 mercenaires... ici: 0 Voisseaux 2380) et simula chacun tient à sa place comme à la sous peine de les Mercadires 3037) tion, tout ça à la sauce \"dy prunelle de ses yeux. Le futur n'est voir déserter. Combien? 311 Cuirassés 304) nastique\". On brasse large pas si différent du présent en chez Microprose. somme. Avant de commencer une La durée de vie est plus partie, vous devrez d'abord déterla famille... et ce jusqu'à ce que la Production qui, comme leur nom qu'honorable. Trois scénarii miner le mode de jeu, car il y en a dynastie s'éteigne. Le premier l'indique, produisent des respermettent de faire varier le deux : le mode «Dynastie\" et le mode de jeu (Dynastie) permet au sources indispensables à l'entreniveau de difficulté et l'enjeu. mode \"Starlord seul». Un conseil, contraire de diriger n'importe quel tien de la flotte : carburant, eau, Côté réalisation, seule la phase de simulation se discommencez d'abord par le deuxièmembre de la dynastie quand bon nourriture, minéraux, objets, vaistingue véritablement : la 3D me qui vous permettra de vous favous semble, et là ça commence seaux, etc. Les Comtes, Ducs et polygonale est somptueuse, miliariser avec les principes et les vraiment à être intéressant puisRois, par contre, ne dirigent pas de et l'animation d'une fluidité manoeuvres de jeu. Dans celui-ci qu'on accède ainsi à la dimension Planètes de Production, mais bénérenversante. Enfin, notons en effet, vous ne dirigez qu'un per\"dynastique\" du jeu. Car la famille ficient de moyens financiers imque c'est presque l'unique sonnage qui peut démarrer à n'imest très importante : elle peut vous portants qui leur permettent d'inoccasion d'apprécier le tra porte quel «grade» (Seigneur, aider commercialement, mais vestir dans la flotte. On peut vail des bruiteurs et musiComte, etc.). S'il vient à mourir, aussi et surtout militairement. Les évidemment contracter des alciens. vous dirigerez un autre membre de Seigneurs dirigent des Planètes de liances, mais il ne faut pas se leurA croire qu'à force de faire rer, elles ne durent jamais longdes simulateurs de vol, MiCurieusement, temps, car un jour ou l'autre, on croprose en a perdu le sens de l'interface utilisateur, ou a finit par convoiter une planète dans une soSeigneur Cenaciit Kirib fini par nous prendre pour ciété futuriste d'une famille rivale. D'autant plus des mutants à trois mains : où les que c'est la seule façon de monter tout le long du jeu, on jongle voyages inter \"en grade\". Si l'on conquiert une entre souris et clavier... le sidéraux sont planète de même niveau que la summum étant quand même monnaie cousienne, elle est confiée à l'un des la phase de simulation qui rante, il faut ses descendants, mais s'il s'agit accepte le joystick, mais pas se trouver sur d'une planète d'un suzerain, on acses boutons de tir! une planète Je n'ai pas le temps de faire de la quiert par la même occasion son Dommage que les bruitages icie, vous devez COLa:v og spécifique titre. Donc, si la diplomatie a et les musiques n'apparaismourir pour pouvoir sent que pendant la phase converser cours, elle ne dure jamais très de simulation. Ils auraient pu avec son diri longtemps et on devrait tôt ou tard renforcer l'ambiance. geant. démontrer ses compétences de stratège. Les conflits armés justeGRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 18 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 15 72 " "LE COCKPIT D'UN  VAISSEAU SPACIAL! Nom de famille Membre 46 'imperiu Ranasin Color Riramiot Urmerlor g  IFollys Pendhoom Ronono Lyobius Tirno Lehona  02910 Th | IIIIIIIIII L'EMPIRE GALACTIQUE impératrice Maria Calor AM Raine Reride Ingonmin NEUTRE Reing Benasia ingomniu  Regime GXD2 Calor AMI Roi B uat Rirannial ENNEMI Reine Jameza UC MUUS NEUTRE Duchesse pertina Calor AMI Duchesse Kerela immicsial NEUTRE Duchesse Redufra urmenlion NEUTRE Duc Jenufor Tirilen NEUTRE Duchesse Cenuce Urnator NEUTRE Duchesse Benaclia Urmerlor Neutre Comen Andachia Penalrom NEUTRE Combe Eliimid Beranial SHNEMI Comte RedLan Piraental ENNEMI Comtesse Radiska Pirintu EHNEMI Comtesse Redasia Havelia NEUTRE Comle Cerefor Ruraeniat ENNEM Camle Berilen Kicaunial. ENNEL La bibliothèque permet de consulter les données hiérarchiques et généalogiques de la société de Starlord. Ces données sont réactualisées en permanence, et un allié peut subitement se transformer en un redoutable ennemi. Yobius mit 0129:19 Les voyages stellaires sont le lot quotidien du Starlord... Une carte de la galaxie permet de déterminer la destination. Pas très maniable cette carte, mais bien pratique. de R OUBLES SUR KSAS CATES OS WINE VERGELIJKS SI CEL Cada veze KOKOUS : VOI. NITON TECHE SOUTH Vus Der imperatrite Mria calor 4634 chisses 'armes, 2380 ment, peuvent se jouer en deux Ordre de Combat modes. Le mode «Rapide\" permet Forces offensives Porces défensies de faire calculer le résultat des batailles par l'ordinateur : rapide, impératrice Maria Calon Come Time UMC EOD simple, mais peu impliquant. Le Seigneur Craciit Kiramutat mode «Complet» permet au Dignitaire de Bobius contraire de se plonger au coeur de la bataille. Sur une grille à hexagones chère aux wargamers, on donne les ordres à sa flotte, mais si le vaisseau amiral est impliqué dans un face-à-face, on passe en phase simulation. Et là, on en prend plein les yeux car la Les vaisseaux amiraux dispo3D polygonale employée est imsent tous d'un Affichage Tacpressionnante de beauté et de tique de Projection sur Rétine (RPTD pour les intimes) qui fluidité. Le seul reproche qu'on misseaux, et 3037 mercenaires améliore la représentation des pourrait faire, serait l'ergonomie, vaisseaux dans le noir spatial. qui est loin d'être... ergono Comtesse Ttrilii Urmaton a 12 casses d'armes, SD Il permet de reconnaître et mique : il faut jongler entre souwisseux. 49. mercenaires. d'identifier les cibles. De plus, ris, clavier et joystick. Dans le il fournit en permanence au genre intuitif et convivial, on a vu entamer une partie de longue hapilote, des intormations tac mieux. Heureusement qu'une opleine. Sur le plan de la réalisation tiques de combat. tion permet de se familiariser proprement dite, Starlord ne révoavec les commandes sans avoir à lutionne pas le genre. Exceptée cette fameuse phase de simulation, les autres écrans sont honnêtes et AFFICHAGE TATALE PE CARTE DE COMEHT Chaque ba se contentent d'être efficaces. La taille complus grande lacune porte sur l'ammence sur biance sonore, quasiment inexiscette grille à tante. Là encore, bruitages et muhexagones, siques ne sont présents que dans où l'on la phase de simulation, le reste du donne les jeu reste sans voix ! En conclusion, ordres à ses troupes. on ne peut qu'apprécier Starlord, Mais dès qui allie heureusement différents que le vaisgenres de jeux sans vraiment les DESIGNER ESTHDRANS PJUR DEFENDRE ESTADIONS H PARTIR seau amiral développer. Un peu comme un \"inESCHDIONS H REBRER tégré» professionnel qui comprend  DEFENDRE SUIVRE affronte un ESHUR SHOR HVAY1012 TEMPS: SALID ennemi, on un traitement de texte, un tableur, ZYTERIJPTER ATTAQUIER TEMPS: 10TM passe en une base de données, etc., sans que TEMPS: HIBELERE mode simuINILIT EN TEMPS RELL ces derniers soient vraiment très lation. développés. CALOR ARGIE PATRSLELLE ALL 73 " "atir samt HRMES DE LA PROGRESSION DANS LA NOBLESSE GALACTIQUE L'objectif de Starlord est de devenir Empereur Galactique. Avant d'y arriver, on passe par différents \"grades\" qui apportent chacun leur lot d'avantages, et notamment une flotte spatiale plus puissante. LE SEIGNEUR ET SON VAISSEAU AMIRAL DE CLASSE NETEOR. LE COMTE ET SON VAISSEALI AMIRAL DE CLASSE COMET. LE ROI ET SON VAISSEAU AMIRAL DE CLASSE NEBULA. urer tout MMES Ireland LE DUC ET SON VAISSEAU AMIRAL DE CLASSE STARLIGHT. LE PLUS CONVOITÉ DES TITRES : EMPEREUR ET SON MAGNIFIQUE-VAISSEAU AMIRAL DE CLASSE GALAXY. Et hop, c'est parti pour le grand frisson, le voyage intergalactique. Avec un peu de chance en évitant les grand axes, je devrais pouvoir éviter les bouchons d'Alpha du Centaure. 861 74 " "Tous les logiciels proposés sur cette page fonctionnent sur compatible PC avec microprocesseur 386 ou 486, écran VGA couleur et disque dur. Ils font partie des meilleurs logiciels du DP ou du shareware. 3 jeux pour 80 francs 5 jeux pour 120 francs 7 jeux pour 160 francs 10 jeux pour 200 francs CYBERCHESS Echecs robotisés Un bon jeu d'échecs avec des graphismes futuristes et des robots à la place des pièces habituelles. PIZZA Jeu pour gourmand Votre seul but est de manger tout ce que vous trouvez. Mais attention, il y a beaucoup d'autres affamés. TRONIC Casse brique à fond la caisse Rien à voir entre ce casse brique et ses ancêtres, bonus, surprises, pièges, tout y est. Ca décoiffe. DUKE NUKEM II Rambo dans votre PC Armé de votre laser, vous entrez dans un château rempli de monstres et de pièges. Nettoyez tout ça. FOREST Une balade en forêt Se balader en forêt n'a rien de reposant lorsqu'on est un écureuil et qu'on a plein d'ennemis. TRONIC a3 zaa 100 100 100 LEVEL 11SSSSSSS TRONIC a 15333 ESTBLOCKMAN Un peu de réflexion Vous devrez vous bouger les neurones pour mener un personnage jusqu'a la sortie des niveaux. BLOCK HOLE Quand Tétris est trop facile C'est comme Tétris mais les pièces arrivent des quatre cotés de l'écran pour se rassembler au centre. MAHJONG Casse-tête chinois Un jeu venu de Chine dont la qualité principale est de ne jamais proposer deux fois le même tableau de jeu. BRIX La prise de tête Eliminez les cases identiques en les plaçant côte à côte. Les superbes graphismes vous aideront à réfléchir. YAMS Le perdant paie la tournée Une très bonne adaptation française du célèbre jeu de dé. De 1 à 6 joueurs, on se croirait au café du coin CHRIDAL  PC COMPATIBLE PC COMPATIBLE PC . . REKRSS SKRS ASSIERS KONUS :: OTHELLO Le jeu, pas la pièce de Théatre Une adaptation du jeu mondialement connu avec quelques variantes comme 6 joueurs simultanés, etc... POD Pierre qui roule Il faut pousser un cailloux sur un parcours en passant une seule fois sur toutes les cases, logique et maîtrise. XXIV Ton compte est bon Des chiffres descendent, il faut les placer pour faire des multiplications dont le résultat est 24, délire mental. DOUBLE LINK Classique et amusant Voilà un jeu dans le style de Coloris ou Dr Mario pour tous les passionnés de jeu de réflexion pure. Doublelink MAZE BALL Comme au bon vieux temps Voici l'adaptation d'un ancien jeu qui consiste à pencher un plateau pour guider une boule en évitant les trous. an anar Score: 2   12:2    . am Mark achtsheer CES EECEEEEE L vel: STRIP POKER II Le poker, c'est sympa Deux jeunes filles vous proposent une partie de poker et vendront leurs vêtements. (réservé aux adultes) SIMUSEX On s'y croirait Jeu interactif : Donnez du plaisir à une superbe jeune fille grâce à des accessoires. (réservé aux adultes) EROTIC A Les plus belles Ceci n'est pas un jeu, voilà quelques images représentant de superbes jeunes filles. (réservé aux adultes) EROTIC B De plus en plus belles Encore des photos érotiques qui donneront à votre PC un visage inattendu. (réservé aux adultes) IMAGES X De plus en plus loin Ces images ne sont plus érotiques mais pornographiques, à tel point que la photo à été censurée. (réservé aux adultes) Simusex ae Hayer 2 2 EN CADEAU Commandez par téléphone en appelant le pour toute commande, vous recevrez ce superbe jeu du style du célèbre Pipeline. Bon de commande à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY (16) 83 90 28 00 ANT RUN NOM PRENOM 1 N° RUE Code postal VILLE Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY. O Chèque O Carte de crédit Nom : O Mandat N° de carte: ------Date d'expiration : --Je choisis 3 jeux pour 80 francs Je choisis 5 jeux pour 120 francs Je choisis 7 jeux pour 160 francs Je choisis 10 jeux pour 200 francs O Plus de 10 pour 20 francs chacun Frais de port (Distinguo) Total 20 Frs Frs GARANTIES QUALITÉ : Ces jeux ont été sélectionnés parmi plus de 200 pour leurs qualités. SÉCURITÉ : Ces logiciels ont passé tous les tests antivirus. Liste des jeux choisis ANT RUN " "TEST PC Ultima VII Ce ge épisode d'Ultima est une véritable merveille que ne pourront vraiment apprécier que les (heureux) possesseurs de 486DX2-66 ! Quand excellence rime avec élitisme. SUR PC  EDITEUR ORIGIN rement à Black Gate et Serpent Isle, où le joueur pouvait Le rituel qui errer sans fin à la repermet à un cherche de la bonne perNecromancier sonne à contacter au bon mode passer le ment, dans Ultima VIII, les chemins relais à son de l'aventure sont soigneusement Rejeton (son fléchés. L'aventure fait directement Dauphin), est en fait un sacrifice suite à Serpent Isle. A la fin de ce humain à Lithos, dernier, en effet, l'Avatar réunifiait le Titan de la les Serpents de la Terre, de l'Ordre Mort. Ben ouais, et du Chaos dans le Vide, quand c'est pas jli, brusquement, la gigantesque main jli, mais faudra du Gardien le saisit. Tata... Suspense s'y faire. insoutenable (suite au prochain épisode). Ultima VIII donc, où le Gardien projette notre héros dans son propre monde (celui du Gardien, pas de l'Avatar), en un endroit nommé Pagan. Vous l'aurez comn s'y était habitué : des mortels, en déclarant : «mais si, l'on excepte les Underworld, à compris, il s'agira de connaître ce nouavec les jeux Origin, pas de problème, vous aussi, vous porter des éléments susceptibles vel univers, ses habitants, ses il faut des grosses pouvez en profiter, vous aussi, vous d'attirer ceux qui n'aiment pas les moeurs... avant de pouvoir espérer config. Mais trop, pouvez vous offrir une Porsche, c'est jeux de rôles hermétiques. Contraivous en échapper. Très vite, l'Avatar c'est trop ! Malgré tout à fait abordable. Suffit d'enlever ses innombrables qualités, Ultima la carrosserie, les sièges, quelques Comme toujours, le scénario est particulièrement VII : Pagan souffre d'une lenteur à chevaux...\" (?!). Ultima VIII (voire riche et long (très long). Avec une tendance marla limite du supportable, même sur tous les Origin) pose une question quée pour le macabre et le gore... un 486DX-33, considéré actuellequasi philosophique : peut-on apProbablement les décors et les personnages les ment, à juste titre, comme le stanprécier un chef-d'oeuvre en tant que plus fouillés dans un jeu de rôles. La 3D isométrique est véritablement spectaculaire et les perdard. Oh, bien sûr, on peut enlever tel, après avoir annihilé une large les détails, les animations, les bruipart de son essence ? sonnages disposent d'une vaste palette de mouvements (mais ça se paye tout ça : cf Down). tages, les trucs et les machins pour L'ambiance sonore est impressionnante de réalisme : le bruit des que ça ne soit pas crispant sur un UN CHEF-D'OEUVRE pas de l'Avatar varie selon le sol qu'il foule. 486DX-33. Ce type de discours réguELITISTE Saluons l'excellente traduction en français, qui permet d'apprécier lièrement tenu en matière de jeux toutes les substilités des nombreux dialogues. micro, fait quelque peu \"tache\" si on Car Ultima VIII est un pur chef Va falloir envisager le Pentium... Si l'animation et le scrolling restent l'applique à un autre domaine. Vous d'ouvre, quand bien même il soit «corrects\" sur DX2 66, ils sont loin d'être complément fluides imaginez Porsche se mettant à vouréservé à une élite (je sais, je me réet rapides! loir vendre ses modèles au commun pète). C'est le premier Ultima, si La fonte de caractère utilisée n'est pas très lisible... GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 MUSIQUE 17 ANIMATION 16 ERGONOMIE 16 DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 13 76 " "Pour devenir un vrai Nécromancier, l'Avatar devra communiquer directement avec les esprits des Grands Anciens. C'est le seul moyen pour lui d'apprendre de nouveaux sorts. L'Avatar, un véritable athlete, a in 2 :     longecmps pour 62 rancanerer d zuiz    Necromancier as Lithos Il marche Il se bat Il escalade Il saute découvre que Pagan est de la ville, Bentic. Tout régi par des écoles au long de l'aventude magie/cultes re, l'Avatar fera élémentaires, déainsi connaisdiées à quatre Tisance avec de tans : Lithos (la nombreux alTerre), Hydros liés qui lui indi(l'Eau), Stratos queront le plus (l'Air) et Pyros court chemin (le Feu). Il lui faupour parvenir au dra embrasser le Gardien. Inévitanoviciat de chaque blement, il se verra culte pour aborder les subir des épreuves imTitans, qui lui permettront posées par les écoles de d'accéder au Plan Ethéral où se magie, pour prouver sa valeur... un trouve le Gardien. Bon, il faut bien examen d'entrée en quelque sorte. le reconnaître, le scénario n'est Ceux qui s'étaient perdus dans pas d'une originalité extraordinail'immensité du monde d'Ultima VII re, mais il réserve bien des surapprécieront sans nul doute le prises. Par ailleurs, le déroulement monde d'Ultima VIII, moins vaste. de l'aventure est jalonné d'indicaBeaucoup ont en effet reproché au tions et d'alliés, évitant l'errance monde d'Ultima VII son ampleur : sans fin dans la nature. Par les distances entre les lieux intéexemple, au début du jeu, l'Avatar ressants étaient parfois si longues est sauvé des eaux par un pêcheur à parcourir, que ç'en devenait fastinommé Devon qui lui présente dieux. L'action est donc plus intensommairement Pagan, avant de lui se dans Ultima VIII, non seulement conseiller d'aller consulter l'érudit grâce à la surface réduite de jeu Il combat Il grimpe » Les dialogues sont particulièrement riches dans Ultima VIII. On notera au passage l'excellente traduction, qui permet d'apprécier toutes les subtilités du vocable en vieux français (pas trop vieux quand même). Il court Il pare les coups Osafnerois acheter ac parchemins. aparle ou àe pagar DITO Saiseen? Comment paisje partir de Pagan? 096 Thisoire de Pagan? Adizu 11 frappe Il incante FLUIDITÉ 10 77 " "Ultima VII (tout est relatif), mais aussi grâce à Exécution avec veuve en pleurs, un système de téléportation fort bourelle (bourreau femme), hache, pratique. Mais moins vaste ne signitête qui flanche et roule, sang qui fie pas forcément moins intéresgicle, sang qui se déverse, sang qui sant, au contraire. Le monde de coule... à l'appui. Plus tard, lors de Pagan est d'une variété rare : praisa prise de contact avec les NécroNon, non, vous ne rêvez pas, il y a bien trois Avatars... En fait, il n'y en ries, villes, cavernes, forêts, étenmanciers (les serviteurs de Lithos), qu'un seul (celui qui tombe), les deux autres sont des créatures nommées dues de lave ou d'océans, etc. L'enil vivra un meurtre rituel, encore Changing, possédant la faculté de métamorphose. vironnement est si détaillé, qu'on très sanglant, en direct. C'est qu'ça n'a aucun mal à s'y croire. D'autant rigole pas ici ! Il va sans dire que la d'Origin. Pour résumer, Ultima VII les combats ne sont plus simulés, que l'ambiance d'Ultima VII est fasmagie tient une place prépondéranprésente grosso modo la même inmais ont vraiment lieu, à la sueur cinante, résolument macabre et te dans la progression. terface que Black Gate et Serpent du front et à la force des poignets. gore (j'allais dire «adulte\"), comme Isle, à une différence près : ce n'est Il ne suffit plus de cliquer sur une en témoigne la première séquence UNE INTERFACE plus une vue satellite 2D, mais une icône \"combat», mais il faut dégaianimée non interactive. Dès ses RESOLUMENT AXEE vue en 3D isométrique. Toujours en ner son arme, attaquer, parer, etc. premiers pas sur Pagan, lAvatar as SUR L'ACTION plein écran, bien entendu. Mine de L'Avatar peut même donner des siste en effet à une exécution en rien, l'ajout d'une troisième dimencoups de pied ! Quand il est blessé, bonne et due forme, ordonnée par Après le magnifique (mais non sion qu'est la hauteur, enrichit il est projeté en arrière de façon Mordea, la mégère qui règne sur Te moins lent) Ultima VII, on n'en considérablement le réalisme et spectaculaire, giclant de sang. Vrainebrae, la principale ville de l'île. attendait pas mieux de la part l'action. L'Avatar dispose désormais ment impressionnant ! Comme d'une large gamme de mouvements : quand il fait appel à il peut marcher et courir, évidem la magie : ses ment, mais également sauter, grimmains se per, etc. L'animation du personnage est remarquable de réalisme, surtout dans les scènes de combat. En effet, contrairement aux autres épisodes de la série, Des phases d'action (tout est relatif) ont été ajoutées pour le bonheur de tout un chacun. Tiens, ça me rappelle Underworld! Le palais ea " "LE SPEECH-PACK chargent alors d'une puissante mana. Il va sans dire que tous les personnages bénéficient de la même qualité d'animation et de la même richesse de mouvements. Les C'est quand même la première fois dans le texte (enfin, si on peut appeler monstres, bien que relativement quOrigin sort des Speech-Pack pour sa ça «texte», puisqu'il s'agit de parole). peu nombreux, sont d'une beauté série Ultima. On se souvient avec émoDonc, si vous n'avez pas de CD-Rom (à maléfique fascinante. Tout ça dans tion de ceux de Wing Commander, de supposer que la version CD-Rom soit un environnement somptueuse Strike Commander et de Privateer, entièrement en français), et qu'il vous ment représenté : c'est probable mais il s'agit ici tout de même du 8e reste encore un peu de place sur le ment la 3D iso la plus détaillée et la épisode de la plus célèbre saga de jeux disque dur... Notons au passage que plus belle jamais vue dans un jeu de de rôles. Bref, le speech-pack rajoute, Jean-Pierre Demessant, le gagnant du rôles, voire dans un jeu tout court. avec ses 7 Mo, essentiellement des voix concours Ultima 8, organisé par JoysDire qu'au début de l'histoire des jeux micro, on se contentait de digitalisées : la voix du Gardien, et de tick et Electronic Arts, incarne vocaletrois carrés comme décors et d'un ses quatre Titans. Et tout ça en français ment un des grands démons. pixel comme personnage... Ultima VIII semble réaliser un vieux rêve, celui de voir enfin une représentaDu bruit des pas de l'Avatar (qui tion réaliste d'un univers fictif et de change selon le sol qu'il foule : ne plus devoir compter uniqueherbe, roche, eau, etc.) au claquement sur sa seule imagination. Les ment de portes en passant par décors et les objets sont finement l'éclat de l'épée qu'on dégaine, le représentés, à l'instar de ceux d'Ulhurlement des goules, etc., tout tima VII. Bien entendu, l'interaction contribue à renforcer une ambianavec cet environnement est très ce unique. D'autant que j'allais oupoussée, sans atteindre le paroxysblier de mentionner que tout est en me de Black gate (où l'on pouvait français : le manuel, le texte à prendre de la farine et l'utiliser l'écran (la fonte utilisée est difficilepour faire du pain). L'ambiance soment lisible, mais bon...), les voix nore achève définitivement la digits, tout. Et c'est quand même géconquête des plus réticents. Les nial. Mais voilà, comme je l'avais thèmes musicaux sont d'une variésouligné en préambule, cette rité et d'une richesse rares, et chesse, ce foisonnement de détails les bruitages, ahhhh... se paie très chèrement. Les ralentisles bruitages... sements, voire les arrêts de l'aniDès son arrivée, l'Avatar assistera à une horrible décapitation ordonnée mation sont inévitables, même sur par la Tempeste Mordea. A la fois ferrifiant et fascinant ! un 486DX2-66 et a fortiori sur un des données graphiques ! Une carte leur ? Et s'il a le malheur d'essayer 486DX-33. En fait, ce n'est pas le jeu vidéo Local Bus est d'ailleurs forte de profiter de toutes les options, il à proprement parlé qui est lent, ment recommandée. Si l'on désacti lui faudra s'armer de patience. Une ce sont les accès-disques. ve telle ou telle option de détail fois encore, Origin reste fidèle à sa Car pour remettre à pour améliorer la vitesse, on perd réputation de \"surenchéreur en jour tous les déen finesse et en richesse. Ah bah configuration\"... C'est flagrant. A ce cors affioui, c'est comme ça ! Comment, dès rythme-là, je vous parie qu'il faudra chés à lors, un joueur qui ne possède un Pentium 100 Mhz pour faire l'écran, qu'une configuration standard tourner Wing Commander III. Comil faut en (486dx-33, 4Mo, VGA), peut-il apmencez à faire vos économies ! charger précier Ultima VIII à sa juste vaLady Calor Mieux vaut éviter d'être peureux quand on se prétend être l'Avatar Les adversaires sont parfois d'une puissance hallucinante. SUR UN DX33 SUR UN DX2 66 79 " "TEST PC INNECESSARY ROUE FILES HOME SUR PC  EDITEUR ACCOLADE Est-il possible de réaliser meilleure simulation de football américain que Front Page Sports Football, l'actuelle référence en la matière ? La réponse est oui, car Unnecessary Roughness d'Accolade allie une réalisation en béton armé à un réalisme étonnant. A vous de créer la Helmet tenue que Logo portera chaJersey cun de vos Number Pants joueurs penStripes dant le jeu, Socks aussi bien à AWAY domicile Helmet qu'en déplaLogo cement. Jersey Number Vous pourPants rez aussi Stripes créer le logo joueurs les plus connus ont leur Une fois la mise au point terminée, Socks de l'équipe. photo, et vous pourrez même créer vous pourrez constater le résultat la combinaison de vos joueurs et le sur le terrain, de visu et immédiatelogo de l'équipe ! ment. Génial ! es règles du foot américain ON PEUT TOUT ! En plus de cela, vous pourrez carré. Pendant le match, toutes ces tacparaissent bien compliquées ment créer des ligues, en regroutiques sont classées dans un carnet, à nous autres Européens. Et Les options et modes de jeux sont pant les équipes de votre choix. que vous pourrez évidemment édipourtant, ce sport, qui allie en nombre tellement élevé, qu'il se Mais c'est au niveau des tactiques et ter et classer comme bon vous subtilement l'action et la rait vain d'en donner une liste ex des stratégies que Unnecessary semble... stratégie, est ultra intéressant, et réhaustive. En voici quand même un Roughness fait très fort. A l'aide unit tous les ingrédients pour donaperçu. d'un éditeur de phases de jeu UN TERRAIN, ner lieu à des matchs intenses et au Évidemment, Unnecessary Roughsimple, mais d'une puissance étonUN BALLON, ET suspens insoutenable. ness, jeu agréé par la NFLPA (la nante, vous pourrez créer et modi 20 GROSSES BRUTES Evidemment, le simuler paraît ligue nationale américaine), vous fier des formations et des combichose impossible, vu le nombre de permettra de choisir votre équipe naisons complexes, aussi bien en Mais attaquons sans plus attendre le joueurs présents sur le terrain et la parmi celles des principales défense qu'en attaque. Ainsi, vous plat de résistance : le match ! richesse tactique dont il fait l'objet. grandes villes américaines. Toutes, pourrez commander à votre équipe Là, vous choisissez si vous voulez Unnecessary Roughness, titre que et les innombrables joueurs qui des actions du genre :\" toi, tu restes endosser la casquette de manager (à l'on pourrait traduire par «violence vont avec (53 par équipe), sont bien là trois secondes pendant que lui, il vous d'effectuer les choix tactiques), gratuite\", relève pourtant le défi, et sûr modifiables et \"éditables\" à soucourt 20 mètres avant de bifurquer de joueur, ou les deux à la fois. on peut dire qu'il y parvient hait. Elles possèdent chacune aussi brusquement à gauche, puis tu Le contrôle se fera au clavier, à la presque parfaitement, grâce au tad'innombrables statistiques. Vous passes la balle au quaterback, qui la souris, ou aux joysticks, et deux lent de ses concepteurs. pourrez composer l'équipe de vos lui envoie directement dans les joueurs pourront bien sûr particirêves et opérer des changements à bras, pendant que les autres, vous per simultanément Les gra tout moment du jeu. Mieux, les bloquez la défense !\". En plus des conditions météo et de phismes la longueur des quart-temps, vous sont entièdéterminerez si les joueurs se fatirement en Le ralenti guent, se blessent... 3D textuest d'une Et voilà, c'est parti ! Avant de déburée, et en puissance SVGA 256 ter la rencontre, zoom sur l'arbitre exceptioncouleurs : ça jette ! qui, d'une main innocente, jette nelle : VOUS Une richesse exceptionnelle : une pièce pour déterminer l'équipe pourrez l'éditeur de tactiques, par qui donnera le coup d'envoi. suivre le exemple, est une merveille. joueur de Voilà, c'est décidé ! Vous avez 45 seLes commentaires et les condes pour effectuer votre choix votre choix, nombreux bruitages digitaliet même tactique, et on retrouve les joueurs sés sont réussis. tourner sur le terrain. Ceux-ci se concertent Un jeu fun et maniable. et gagnent rapidement leur emplaPlus votre PC sera puissant, autour ou zoomer... cement respectif, prêts à l'action. plus le jeu sera chouette. Mieux qu'à Pendant le match, le contrôle De manière générale, vous pourrez la télé ! est un peu sommaire. choisir de contrôler n'importe quel ** GODDDD LISTA DEL PLAYSHLX 5615 STOP FOOTBAL GRAPHISME 17 BRUITAGE 17 MUSIQUE 16 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 16 80 " "Touchdown ! Le joueur, au comble du bonheur, lance avec force le ballon par terre, pendant que le public pousse des cris de joie.  EPLAY PLAYBACK SABS   Frama Reverso FOOTBALL Tau BEPLAY PLAYBACH STRICE   *** sa limi Frome Revense FOOTBALL *** GODDDD Oh, la superbe passe ! En principe, elle devrait atterrir dans les bras d'un receveur, à moins qu'un défenseur ne l'intercepte, ce qui serait catastrophique ! joueur, même si le logiciel vous C'EST FIN, C'EST l'on voit vraiment sous toutes les menus déroulants, fenêtres, boîtes place par défaut sur celui le plus BEAU, C'EST RAPIDE : coutures, sont très bien animés et de dialogue... C'est joli et facileproche du ballon. Pour la passe, la C'EST CLASSE ! dessinés : ça en jette ! Hélas, comme ment compréhensible. technique varie selon le niveau de toujours, c'est en disposant d'une Bon, pas la peine de tourner audifficulté. Dans le mode le plus faMais la \"touch of class\" (pardon, machine puissante que l'on apprétour du pot, si vous êtes fana de cile, l'action s'arrête, et vous choimonsieur Toubon !), c'est le ralenti cie pleinement cette réalisation. football américain, c'est Unnecessissez librement et sans vous presqui permet de revisualiser chaque La bande sonore est elle aussi susary Roughness qu'il vous faut. En ser le receveur le plus approprié. action sous tous les angles posblime : les bruits de chocs, les cris plus de nous en mettre plein la Dans le mode difficile, il faudra sibles et imaginables. En effet, vous des meneurs, la foule... tout y est ! vue et l'ouïe, il est d'une puissance agir rapidement, puisque le jeu ne pourrez zoomer et tourner la caméVous aurez même droit aux comet d'une richesse tout simplement s'arrête plus, et qu'il faut même dira à loisir, et même suivre le joueur mentaires de très bonne qualité de exceptionnelles, à peine ternies riger le receveur pour lui faire at de votre choix. Impressionnant ! Al Micheals, un mec sûrement très par une maniabilité qui peut protraper la baballe. Et pour couronner le tout, il faut connu aux Etats-Unis... gresser au cours des matchs. Pour la course, rien de plus savoir que Unnecessary RoughL'interface des différents éditeurs 150 simple, il suffit de diriger son ness dispose d'une réalisation tout est elle aussi un modèle du genre : homme, et de tromper les arsimplement éblouissante. Suivant la carte vidéo installée dans votre machine, le jeu s'affichera en moires à glace qui se jettent sur Déjà, si vous disposez d'une carte mode SVGA (640x480 pixels) ou VGA (320x200). En mode SVGA, lui. A ce propos, il est dommage de SVGA 256 couleurs, tout le jeu fonce l'animation est plus lente, mais la précision autrement plus spectaculaire. ne pouvoir donner des coups tionnera en mode 640x480 points : d'épaule ou plonger pour gagner la finesse est alors incomparable, quelques yards supplémentaires et la précision terrifiante. Même si le contrôle paraît parfois Et puis, tout le terrain, et même le un petit peu sommaire, les actions stade et le public, sont représentés sont réalistes et rapides, ce qui est en trois dimensions, avec des texl'essentiel. tures très réussies et des effets de zoom hallucinants ! Les joueurs, que CLOUGLAND Choose To Recurve OR TO RUCK Incomplete Pour transformer le touchdown et marquer un point supplémentaire, il faudra shooter dans le ballon pour le faire passer entre les poteaux. Précision et synchronisation. 1 Moon TNRBW THQ PASS TO B9 SLAUONTON, And IT WAB IncomPLOTO, Press F3 FOR ROPLAY SLAUONTEI Après chaque action, l'arbitre mime quelques indications, pendant que le présentateur sportif commente précisément ce qui vient de se passer. ET 81 " "SUR PC  EDITEUR MICROPROSE ru TEST PC nun Un simulateur complexe qui vous en met plein la vue Le décollage se fait d'un porte-avions. Le nombre de détails, affolant, nécessite une machine puissante. Les détails au maximum, l'animation saccade un peu sur un 486DX33! Fleet Defender propose de nombreuses missions en patrouilles. Vous disposez alors de toute une série de touches pour communiquer avec vos coéquipiers. Diverses options permettent d'établir à l'avance le type de formation que vous allez adopter. Les techniques de \"mapping\" de F15||| ont été largement améliorées dans ce nouveau programme. Les graphismes sont d'une beauté ahurissante et les détails toujours plus nombreux comme en témoignent les mouvements des vagues sur la mer. Si la musique est quelque peu agaçante, les bruitages n'en sont pas moins excellents. L'option d'aide au pilotage n'est pas très explicite et on ne comprend pas trop qui fait quoi dans l'histoire. Pas de mission d'entraînement clairement commentée dans le manuel. stabilité requise à basse vitesse serait-ce que pour se dépétrer des pour un appontage sans-risque et 91 touches (en omettant celle qui l'agilité nécessaire lors de combats remplace le joystick) ! Il est par air-air. contre possible de s'entraîner à volonté en sélectionnant l'option oilà plusieurs mois UNE CERTAINE \"Training», rendant votre aéronef que le plus célèbre RESSEMBLANCE invulnérable et les munitions inéditeur de simulaAVEC F15 III épuisables. Le programme propose teurs en tout genre deux modes de jeux : le «scramble» n'avait rien proposé Ce sont toutes ces qualités que vous et le «campaign\". Dans le premier, de nouveau à son catalogue. C'est allez pouvoir découvrir et utiliser vous définissez vous-même le type maintenant chose faite avec Fleet dans ce simulateur, ressemblant de mission que vous désirez effecDefender, un simulateur de F14 quelque peu à F15 Strike Eagle III tuer en paramétrant le nombre et le Tomcat. Utilisé par l'armée améride par le type d'instrumentation et genre des ennemis, l'heure, l'encaine, le F14 Tomcat de la société l'assignation de la majorité des droit... et le type de formation. Car Grumman effectue son premier vol touches qui leur sont communs. Les si F15111 mettait l'accent sur le jeu à le 21 décembre 1970. Cet appareil à utilisateurs de ce précédent prodeux (par modem), Fleet Defender géométrie variable est étudié spégramme ne devraient donc pas être vous propose de voler en formacialement pour l'US Navy, soucieuse trop pénalisés. En revanche, si tion (mais pas de mode multid'acquérir un appareil puissant afin F15III proposait quelques aides au joueur, snif !). Pour cela, vous disd'équiper sa flotte de porte-avions. pilotage, celles de F14 ne son pas posez de nombreuses touches Le système d'angle de voilure à aussi évoluées, ce qui implique de permettant d'envoyer des messages degré variable du F14 lui offre la longues heures d'entraînement, ne du style «Attaquez ma cible», «Je demande de l'assistance», «Rejoignez la formation\", \"Tralala itou\", \"Je veux descendre !\" et plein d'autres Le catrucs de ce genre... Mais revenons à tapulnos moutons. La dernière étape tage consiste à sélectionner votre armed'un ment. L'ordinateur s'acquitte fort porte bien de la tâche, tout en vous laisavions sant le libre-arbitre pour modifier au tout ou partie de la sélection. Bien lever entendu, le mode \"campagne\" s'avère bien plus excitant avec trois jour. théâtres d'opérations incluant de trois à cinq scénarios, eux-mêmes composés d'un nombre impresdu GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 MUSIQUE 13 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 12 82 " "Les vues extérieures sont d'une grande beauté. Il est possible de tourner autour de l'avion, de zoomer, d'obtenir une vue de l'aéronef ennemi... C'est vraiment superbe! joystick Le tableau de bord avant comprend les nous avait éblouis dans F15 III. instruments de navigation, l'HUD à Fleet Defender en reprend le princontraste réglable et deux tubes cathocipe avec quelques améliorations diques multifonctions. notables. Tout d'abord, votre avion n'est plus représenté à l'aide de Vous pourrez décoller de jour comme de nuit. Il faudra alors sionnant de missions. Bref, vous simples vecteurs, mais est entièrepenser à allumer vos feux extérieurs lors d'une approche, avez du boulot sur la planche. ment recouvert d'une superbe ou à les éteindre lors d'un combat. Selon le type de mission, vous dépeinture métalisée ornée d'inbuterez soit du porte-avions, soit signes et de fanions. La mauvaise mais l'animation reste en règle géde petites phrases digits çà et là. en vol. Dans les deux cas, vous derésolution du mode VGA ne pernérale très acceptable. La seconde Les possesseurs de WaveBlaster, de vrez localiser les cibles en interromet malheureusement pas d'en configuration offre une fluidité MT32 ou d'expandeur \"WaveTable» geant les contrôleurs radar instaldistinguer toutes les finesses et le d'animation remarquable, proche General Midi n'ont pas été oubliés, lés à bord d'avions de type zinc ressemble plus à un amas de des 25 images par seconde. C'est mais comme le thème musical Awacks. Une belle voix digitalisée gros pixels qu'à un objet volant, mieux que F15III, qui affichait n'est pas bien terrible... Je dirai vous renseigne alors sur les coorpour peu qu'on le regarde de trop pourtant moins de détails. Le son pour conclure que Fleet Defender données d'interception. Toutes les loin. Mais enfin, c'est déjà pas mal. ne pose heureusement pas autant est un excellent programme qui armes et systèmes de visée habiEn revanche, les jets ennemis sont de problèmes avec la gestion d'une s'adresse à un public de passiontuelle sont ici présents et se partaencore vectoriels avec l'applica carte pour la musique et une senés. Sa complexité en rebutera gent entre les sièges avant et arriètion de la méthode de \"Gouraud\" conde pour les sons digitaux (ou la plus d'un, ce qui explique sa note re. Il faut donc sans cesse jongler donnant un effet de camouflage même pour les deux). Les bruiun peu basse. Sans atteindre le nientre les deux places, ce qui deréaliste. Le ciel varie de couleur tages m'ont paru très satisfaisants veau de simulation d'un programmande une parfaite maîtrise. Le reselon l'heure et la météo, et le sur une SoundBlaster, avec des tas me comme Tornado, Fleet Defenpérage visuel d'une cible est rendu mouvement qui anime les vagues der s'inscrit dans la liste des trois facile par les vues \"virtuelles\", pladonne un effet saisissant. Il va meilleurs simulateurs du moment. çant l'axe de la caméra sur la trasans dire (mais ça va mieux en le jectoire qui vous sépare de l'avion disant) que de tels graphismes LORD CASQUE NOIR ennemi ou en laissant le pilote nécessitent une machine suivre sa cible des yeux. L'instrupuissante, capable de supLe tableau arrière commentation reste malgré tout moins porter la somme imporprend les instruments mocomplète que celle de Tornado, tante de calculs à effecteurs et de puissants insmais les graphismes sont ô com tuer en temps réel. A truments radar capable bien plus beaux. titre indicatif, nous d'analyser toutes sortes avons testé le programde données. Toutes ces TOUJOURS PLUS me sur 486DX33 avec fonctions sont aussi acHAUT, TOUJOURS cessibles avec le curseur une carte Tseng Labs et de la souris. PLUS BEAU... sur 486DX2 66 Local Bus Paradise. Dans le premier Justement, parlons-en des gra cas, le programme s'est phismes ! L'utilisation de la désor montré lent, mais parfaitemais célèbre technique du \"map ment jouable. Certaines vues ping», ou texturage de surface, extérieures saccadent à mort, 83 " "FLIGHT SIMULATOR 5 TEST PC ACHINGTON Découvrez Washington DC, son Pentagone, sa Maison Blanche, ses ponts. Vu la vitesse, vous pourrez admirer les détails au sol et compter les pixels tout à loisir... SUR PC  DATA DISQUE EDITEUR BAO-COLORADO Lptions lues Environnent Simulation NavfCon Sgenes ous constaterez sans jours en ce qui concerne la vitesse doute un certain ralend'affichage, est lié à la profusion de tissement de la cadentextures supplémentaires plaquées ce d'affichage en utilisur les facades de certains bâtisant la zone Washingments. Certes, la Maison Blanche a ton Baltimore : cela est dû à la de l'allure, mais en attendant que grande richesse de détails et à la tout le monde soit équipé de Penconception révolutionnaire de sa tium, il est énervant de ne pouvoir présentation.\" Cette phrase, extraivoler en Jet qu'à la vitesse d'un te du manuel fourni avec le jeu Cesna vent debout. Côté aéroports, (page 16, ligne 3), résume à elle on trouve un peu de tout dans la seule ce qui vous attend avec ce trentaine de terrains disponibles. data disque : ça n'a jamais été aussi Certains sont assez détaillés (Baltibeau et ça n'a jamais été aussi lent. more intl), d'autres curieusement Cela dit, il y a lenteur et lenteur : désertiques. A propos de désert juscontrairement à New York, le vol tement, il semble bien que les data n'est pas lent en permanence, mais disques pour FS5 ne contiennent plutôt par à-coups, à chaque fois pas, ou très peu, de scènes de trafic que le logiciel rafraîchit la fenêtre au sol ou dans les airs. N'en douen rajoutant de nouveaux blocs, ce tons pas, un éditeur proposera un qui constitue un léger progrès. jour prochain des disquettes de Comme on dit, «les progrès sont données qui viendront remplir lents». Il est vrai que ce data disque notre disque dur et vider notre utilise une texture de photo satelliportefeuille. En attendant ce jour te, dispose d'une résolution au sol béni, vous pourrez toujours faire de 5 mètres de côté. San Francisco, du rase-motte au-dessus de chez qui employait la même technique Bill. Il paraît que ça l'énerve, pend'affichage, n'en proposait «que» dant qu'il joue du saxo. 30 ! Un autre facteur agravant, touMoulinex On trouve aussi des objets en 3D traditionnel le, tel ce pont sur le Potomac. stions Ques Environnenent Sinulatian Naufton S. La Maison Blanche et d'autres bâtiments bénéficient de textures en mapping sur les façades. La carte montre bien le système d'affichage utilisé : au fur et à mesure que l'appareil avance, de nouvelles sections de terrains gagnent en résolution. C'est encore plus détaillé que San Francisco. Les cartes fournies par Colorado sont d'excellente qualité. C'est lent et parfois saccadé. La palette de couleurs est un peu sombre, en particulier le bleu de l'eau. Le carton de l'emballage est aussi épais que du papier de soie : pourtant 13 Mo, c'est lourd. GRAPHISME 18 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 14 MANIABILITÉ 10 DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 84 " "SUR AMIGA 500/1200  EDITEUR PSYGNOSIS TEST AMIGA 'arrivée d'un jeu d'aventure que voir d'un bon oeil la sortie d'Inmite. Tout d'abord, il vous faudra de petite taille à l'écran. Enfin, le animé sur Amiga est tounocent Until Caught sur ce stanimpérativement posséder un disque jeu ne comporte absolument aucun jours une bonne nouvelle dard, quelques mois après la verdur, car ce n'est pas moins de dix bruitage, rien de rien, ce qui nuit à en soi, car il s'agit là d'un sion PC. Vous y incarnez un disquettes que contient la boîte l'ambiance qu'il dégage. En dépit de genre qui a tendance, par personnage pas très recommand'IUC. Les graphismes sont tout ce tout cela, Innocent Until Caught dable, petite frappe sans envergure, qu'il y a d'honnête, mais l'animapossède quelques bons atouts, nonos bécanes. On ne pouvait donc qui se retrouve pris à parti dans un tion des personnage est un peu tamment un scénario bien ficelé futur proche, par un organisme lente (facteur qui s'arrange sensiet de fréquentes descendant en droite ligne de blement sur A1200) et le scrolling notes d'hunotre sinistrement célèbre FISC. est saccadé, même s'il est vrai qu'il mour. Coincé sur une planète inconnue, s'agit ici d'un jeu d'aventures, genre Pinky sans ressource et endetté jusqu'au peu habitué aux prouesses techcou, il va vous falloir tremper dans niques. Plus grave, la gestion de la diverses magouilles pour parvenir souris est catastrophique, le curà rembourser votre percepteur. Le seur se déplaçant par grands àtout est traité sur un ton humoriscoups, ce qui rend l'interface peu tique assez réussi, mais hélas desergonomique, surtout lorsqu'il est servi par une réalisation un peu linécessaire de cliquer sur un objet SAT'S GRAPHISME 15 BRUITAGE 0 MUSIQUE 13 MANIABILITÉ DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 16 PREMIER MAIL ORDER AM STPC AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC 349 349 349  /-  FALCON 3.0 MIG 29 : 299 149 ..... 289 269 229 229 8888888 SECRET OF MONKEY ISL. SECRET OF MONKEY ISL 1 SECRET OF MONKEY ISL 2 SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIBLE SOCCER ...CD32 SETURI.. SETTERS . SHADOWCASTER....... SHADOWORLDS CDROM SD & ALS INCREDIBLE TOONS SULENT SERIVCE 2 SIM CITY 2000... SIM CITY /1.5MMINGS SIM CITY DELUXE SIM CITY/POPULOUS SIMON THE SORCEROR........ (A1200 AUSST) 83.3583333333 129 199 249 3. 283333& ............. ULTIMA 7 (THE SILVER SEED). ULTEMA B-PAGAN ULTIMA 8-SPEECH ACCESSORY.. UMS COMPILATION ......(CDROM AUSSI) UNNECESSARY ROUGHNESS VER OF DARONESS V FOR VICTORY 3 V FOR VICTORY 4. WHO SHOT JOHNNY ROCK ... WONG COMMANDERI WONG COMMANDER 2 WING COMMANDER AI 200 WING COM. 2 SPECIAL OPS 1 OU 2 ............ WINTER OLYMPICS..... WINTER OLYMPICS. ..CDROM WIZARD.... WIZARDRY 5/6/7 COMPILATION ........ . WOLFPACK ...CDROM WORLD CLASS RUGBY (5 NAT). WORLD OF XEEN X-WING X-WING................ ... X-WING, B-WING MISSION X-WING IMPERIAL PURSUIT... YO JOE ZOOL ZOOL ..CD32 CD32 ZOOL 2. (AUSSI A 1200) SKO MARIS 269 299 249 ' 238388 249 149 319 149 .5.. 149 199 3D CONSTRUCTION KIT 2 ........ 7TH GUEST ..CDROM A TRAIN ACES OF THE PACIFIC ACES OVER EUROPE. ADDAMS FAMILY A320 AIRBUS (EUROPA) A320 ARBUS (USA)... ALIEN BREED SPECIAL ED ALIEN BREED 2 ALEN 3...... . . ALONE IN THE DARK 2 ANOTHER WORLD ARABIAN KONIGHTS.............(CD32 AUSSI) B17 FLYING FORTRESS ..... BATMAN RETURNS BATTLE ISLE 93 BATTLES OF TOME. BENEATH STEEL SKY BIG SEA BLOODNET..... BLOODNET .. BUUES BROTHERS BLUES BROTHERS BOARD GENIUS BODY BLOWS BODY BLOWS GALACTIC (A1200 AUSSI) CAMPAIGN 2 CANNON PODDER CAPTIVE 2-THE WIBERATION...(CD 32 AUSSI) CASTIES A500/A1200 CHAMPIONSHIP MANAGER 93 ... CHAMPIONSHIP MANAGER 94 SEASON ....... CEAOS ENGINE CHAOS ENGINE ...CD32 CIVILISATION (A1200 ET WINDOWS) ....... COMBAT AR PATROL COMBAT CLLSSICS 2 COMMANCHE MAX OVERKILL COMMANCHE MISSION DISK 1 OU 2... COSMIC SPACEHEAD DARK SUN SHATTERED LANDS.....(AUSSI CD) DAY OF THE TENTACLE.. (CD ROM AUSST DESEXT STROE DIZZY COLLECTION DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DOGFIGHT ...CDROM DUNE DI ........ DYNABLASTER E TE2RONTIA EXCEMENT GAMES EYE OF THE BEHOLDER 2 EYE OF THE BEHOLDER 3 FALCON 3.0.............. FI4 FEET DEPENDER FIS STRIKE EAGLE 2 F17 CHALLENGE-PROJECTXSEUL CD 32) F117A NIGHTHAWK F19 STEALTHFIGHTER... FANTASTIC WORLDS FIELDS OF GLORY ......... FIRST SAM/MEGALO MANIA.. FLASHBACK.... FLIGHT SIMULATOR 5. FLIGHT SIM (PARIS SCENERY DISK)... FLIGHT SIM 5 (NEW YORKO.... FLIGHT SIMS (SAN FRANCISCO). FUGHT SIM S (WASHINGTON) .. FUGHT OF THE INTRUDER.. FLY HARDER.... .. .. ...CD32 FORMULA 1 GRAND PRIX FRONT PAGE SPORTS FTBALL PRO ............ GABRIEL KONIGHT...............CDROM GOAL GOAL..... ..... GOLDEN 1.... ...(CDROM) GRAHAM CooCH CRACKET ...... GRAHAM GOOCH SECOND INNINGS GREAT NAVAL BATTLES ...CDROM GUNSHIP 2000... HARPOON D. HARPOON BATTLESET 3 OU 4....... HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMPJET........ HOL STREET BLUES (CD32/CDROM AUSST) HIRED GUNS ...... HISTORY LINE (1914-1918) (CDROM AUSSI) HOYLES BOOK OF GAMES 2. INDY ATLANTIS ADVENTURE INDY CAR RACING INDY FATE ATLANTIS.......CDROM IN EXTREMIS DINOCENT UNTIL CAUGHT ..... IRON HELIX... ...... ......CDROM J. NICKLAUS UNLIMITED GOLF .......... JURASSIC PARK...(A1200 ET CD32 AUSSI) KICK OFF 2 FINAL WHISTLE... KICK OFF 2 WDINING TACTICS KINCS QUEST 6.. KINCS QUEST V... 199 179 . SOCCER KID. (A1200 AUSSI) SPACE HULK SPACE LEGENDS SPEEDBALL 2. STARLORD STAR TREX 2 (UDGEMENT RITES STAR TREX 25th ANNIVERSARY STREETFICHTER 2  MMADE.. STRIKE COMMANDER SPECIAL OPS 1 STRIKE COMMANDER (SPEECH). STRIKE COMMANDER..... ...CDROM STRECER STRECER... STUNT ISLAND ..... »,«, 232823958888888888888888888888 LEMMINGS 2 (THE TRIBES LEGENDS OF VALOUR.... LDIKS 386 PRO SYGE. LINKS BANFF SPRINGS (SVGA) LINKSCASTLE PONES (SVGA). LOS DONISBROOK (SVGA) LINIS MAUNA CA (SVGA) NIS PEBBLE BEACH (SVGA)..... WAS THE BELFREY (SVGA).. LINKS THE CHALLENGE OF GOLF LORDS OF POWER...... LOTUS TURBO TRIOLOGY............CD 32 MANCHESTER UTD PREM LEAGUE MASTERS OF ORION... MICRO MACHINES..... MICROCOSM ................CDROM/CD32 MICROPROSE GOLF (D LED BETTERS). MORTAL KOMBAT.... NAUGHTY ONES NETWORK Q RAC RALLY N. FALDOS CSHIP GOLF (CD32 AUSSD NPL POOTBALL NHL HOCKEY NICKY 2... NIPPON SAFES. NOMAD NO SECOND PRIZE A500/CD32 OVERDRIVE .......... PACIFIC STRIE PACIFIC STRIKE DATADISK PERFECT GENERAL 2 PHOON.. PINBALL DREAMS PONBALL FANTASIES. . .A1200/CD32 PINBALL DREAMS AND FANTAST PINBALL MAGIC PRATES GOLD POLICE QUEST 4. POWERMONGER + WWI PREMIER MANAGER 2..... PRINCE OF PERSIA......... PRINCE OF PERSIA 2 PRIVATEER .. PRIVA (SPEECH ACCESSORY). OWARAREN ERDOD SPECIAL EDITION (SEUL CDK) RADROAD TYCOON DELUXE ... REBEL ASSAULT ... .........CDROM RISE OF THE ROBOTS. RYDER CUP .... ... (A1 200 AUSST) KYDEX CUP... ..... ........CD32 SABRE TEAM.. SAM AND MAX HOT THE ROAD..(CDROM AUSM SEAL TEAM... SECOND SAMURA....... . .....ASOO/A1 200 &888888888888888888833 ,,,,, . 85%.. .. .8. 2.28. .. .. .888 . 82. SUBWAR 2050... SUP SUPER VGA HARRIER... (CDROM AUSST) SYNDICATE SYNDICATE DATADISK TFI -(A1200 SEUL) TTZ CDROM ..... THE BLUE AND THE GRAY... THE JOURNEYMAN.. ........CDROM THE LAWNMOWER MAN............CDROM THE GREATEST TEE FIGHTER.. TORNADO TORNADO..... TORNADO . .... ....CDROM TORNADO (MISSION BUILDER.......... TORNADO (OPERATION DESERT STORM)...... TURRICAN 3 (A1200 AUSST) 179 ...836.. JOYSTICKS POUR PC GRAVIS ANALOG PRO 399 SUNCOM FX2000 199 SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD 159 SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD 189 GRAVIS GAMEPAD 219 POUR AM/ST GRAVIS ADVANCED SWITCH 249 GRAVIS GAMEPAD QUICKJOY TOPSTAR SV127 QUICKJOY JETFIGHTER SV 126 WICO 'O'STICK SUNCOM SLIK STICK SUNCOM TAC DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 69995969 20 x 129 179 109 129 89 99 50 x 299 409 249 299 209 239 822 DUNE 2888 UPO ........ . (CD32 AUSSI 888 KONIGHTS OF THE SKY.. KYRANDLA 2-BAND OF FATE.... LABYRINTH OF TIME.. ...CDROM LASER SQUAD.... ...(CDROM AUSST) LEMMINGS ONE OH NO NOT MORE ........... ULTIMA UNDERWORLD ... ULTIMA UNDERWORLD 2............. ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 ULTIMA 7 (THE BLACK GATE)..... ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE)................ 249 199 PRIX-FFrs BON DE COMMANDE NOM NOM I PRENOM PRENOM L ITU FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT TITRES ADDRESSE ADDRESSE T ITI ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES C POSTALII VILLE III IIII APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10HOO A 20H00, TELT SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 DISQUETTES PC U AMUST U POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 L CARTE BLEUE NUMERO ENVOYEZ A: IIIIII CARTE DE DE CARTE PREMIER MAIL ORDER MASTERCARD CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. CREDIT DEPT. 109, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES MITT DATE D'EXPIRATION I T VISA FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3JJ, ANGLETERRE TOTAL A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" " "TEST AMIGA Une touche de wargame, un soupçon de simulation, un brin de stratégie et une bonne dose d'arcade : voilà le retour d'Armour Geddon ! ARMOUR GEL SUR AMIGA 500/1200  EDITEUR PSYGNOSIS LES MUTANTS rmour Geddon est tombe entre les mains des dégénévants qui n'attendent plus que vos ATTAQUENT ! un jeu qui a connu rés, ça pourrait être la fin de toute directives. Vous n'avez plus qu'à les un succès certain Le scénario d'Armour Geddon, se forme de vie sur notre planète. affecter à diverses recherches, salors de sa sortie sur cond du nom, n'est pas des plus réVous allez donc prendre le contrôle chant que plus vous mettrez de Amiga et ST il y a jouissants : en 2083, la Terre a vécu, des forces militaires d'Eden, afin de monde sur un projet, et plus vite ce quelques années, malgré quelques avec la dernière guerre nucléaire, construire un vaisseau spatial cadernier sera mené à son terme. défauts liés principalement à une 70 ans auparavant, sa plus terrible pable de ramener Hellfire sur votre Mais ce n'est pas tout, car il vous trop grande complexité, assortie expérience. La quasi-totalité de la territoire, et empêcher ainsi que se faut ensuite produire ces unités d'un manque d'ergonomie certain surface de la planète a été ravagée, produise l'irréparable. Bref, rien de nouvellement \"découvertes\", tâche Fort de cette expérience, les proet seuls les rares privilégiés dispobien gai dans tout ça, comme le dit qui nécessite de nombreuses magrammeurs d'Armour Geddon se sant d'un abri souterrain ont pu se fièrement le manuel : \"Ici règne la tières premières ainsi qu'une usine sont remis au boulot d'arrachetirer indemnes de la catastrophe. loi de Newton : seuls les plus forts pour les exploiter. C'est là qu'Arpied, afin de corriger ces erreurs Ces derniers se sont regroupés sous survivent, tuez ou mourrez !\" Soit mour Geddon entre de plain pied pour le second volet qui nous parle nom d'Eden pour faire front à la dit en passant, peut-être serait-il dans la stratégie, car les ressources vient enfin. Alors, mission accommenace que représentent les Irrabon de signaler à nos amis de Psysont rares, et il va donc falloir capplie ? Vous aimeriez le savoir, hein? diés de la surface. En effet, le satellignosis qu'il s'agit là de la théorie de turer des mines et usines situées en Impatiente jeunesse ! Puisque c'est te Hellfire, une terrible arme de Darwin, ce bon Isaac Newton territoire ennemi. Enfin, vos entrecomme ça, je ne vous livrerai mon destruction massive que tout le n'ayant inventé \"que\" la Loi de la pôts remplis de machines de desimpression qu'à la conclusion de ce monde pensait détruit depuis longgravitation universelle. A moins truction massive, vous pouvez test. Ça vous fera les pieds ! temps, a été détecté il y a peu. S'il qu'il soit question là d'un monde prendre connaissance de votre preimpitoyable où les pommes agresmière mission pour dispatcher ces sent les pauvres gens endormis dernières sur le terrain, directesous les arbres ! ment depuis une carte d'état-major. En trois mots, place à l'action ! LA GUERRE GONOMIQUE DE LA 3D UN PEU «VIEILLOTTE\" Pour contrer les forces des Irradiés, MAIS TRES RAPIDE vous disposez d'un arsenal impressionnant : pas moins de neuf véhiTant que vous vous déplacez entre cules (voir encadré), et pour chales différents écrans statiques tels cun d'eux, une palette d'armes tout que les laboratoires, usines et aussi exhaustive. Seulement voilà, autres hangars, les graphismes du vous ne disposez, au départ, que de jeu sont assez beaux, très finements NR NR NR NR très peu de ces merveilles ; il vous dessinés. Mais dès les premières faudra auparavant les mettre au sorties, on est un peu dubitatif Ici, vous allez équiper votre lance-missilesmobiles de nombreuses armes meurtrières. point dans vos laboratoires de requant à la réalisation d'Armour cherche. Chaque véhicule peut atGeddon. En effet, si les objets à teindre trois niveaux de technolol'écran sont assez détaillés et, dans Le soft comporte plus de 15 000 objets différents, placés sur un teritoire qui, ramené à nos gie successifs, ce qui veut dire qu'il l'ensemble, bien réussis, force est proportions, ferait plus de 112 589 km2 ! vous faudra les \"inventer\" à trois de constater qu'ils sont un peu C'est très rapide, et encore plus fluide, reprises ; autant dire qu'il s'écoulerares. Certes, la Terre est censée Invention des armes, production, stratégie ra bien du temps avant que vous être devenue un désert aride, mais tactique, et shoot'em up évolué en 3D : on ne n'ayez en votre possession, l'armeenfin, on aurait aimé qu'un peu peut pas dire qu'Armour Geddon sombre ment le plus sophistiqué. Pour plus de bâtiments, fussent-ils en dans la monotonie. mener à bien ces recherches, vous ruines, soient présents. Mais attenC'est tout de même un peu dépouillé au niveau des décors, non ? comptez dans votre équipe 25 sation, il y a une heureuse contreparNINI ESILE HOP GRAPHISME 11 BRUITAGE 16 MUSIQUE ANIMATION 17 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 16 86 " "Le voilà, le fameux \"Hellfire\", cause de tous vos tracas. TE JDON MINI ROCKET SIGHT 31736-12345 SRH Encore quelques missiles sol-sol, et cette tour de contrôle ennemie ne sera plus qu un mauvais souvenir. «Un arsenal très complet\" Hovercraft Camion de transport de marchandises Bombardier ALTITUDE 03125 FEET HERDING 270 DEGREES VELOCITY 0000 MPH Lance-missiles Ca y est votre hélicoptère flambant neuf est hissé à la surface par un ascenseur souterrain : vous allez pouvoir aller casser du mutant ! Chasseur Tank léger Dirigeable Tank lourd tie : l'animation est très rapide ! de la distance, et si vous êtes survoMême sur un A500 de base, tout délés par un avion, hélicoptère ou file avec une grande fluidité pour autre dirigeable, vous l'entendrez le plus grand plaisir de vos yeux. venir vers vous dans un crescendo, Si vous êtes l'heureux possesseur puis repartir en baissant douced'un A1200, cela devient carrément ment de volume. Vous avez été génial, il n'y a qu'à effectuer sages ? Bien, il est maintenant quelques figures avec un avion de temps de répondre à la question chasse pour s'en rendre compte. que vous vous posez depuis bien Détail sympathique : le soft gère des lignes. Oui, Armour Geddon les déplacements de six véhicules est réussi ! La grande qualité de simultanément, une simple presson animation (surtout sur A1200), sion sur les touches de fonction ainsi que son large choix d'actions vous permettant de passer libre à entreprendre, en font un jeu alment de l'un à l'autre. Côté sonore, liant à merveille fun et durée de si la bêta-version, dont nous dispovie. C'est sûr, les graphismes ne sions pour ce test, ne comportait sont pas en 3D-mappée-de-la-mort, encore aucune musique, les bruil'ensemble fait un peu penser à tages sont, eux, très chouettes. l'ancêtre Falcon, mais il s'agit maSelon le véhicule à bord duquel nifestement là d'un choix effectué vous êtes embarqué, le bruit du par les géniteurs du soft pour prémoteur varie, et les diverses (et server une jouabilité optimale. nombreuses) détonations sont Pour ma part, je souscris égaleplus vraies que nature. Mieux enment à ce choix. core, ces derniers tiennent compte Pinky Hélicoptère " "TEST AMIGA Gremlin persiste et signe avec le retour d'Hero Quest pour de nouvelles aventures. Si le jeu est toujours aussi amusant, l'interface commence sérieusement à dater... Reichslech wo vero Cuest 2 SUR AMIGA  EDITEUR GREMLIN l y a quelques années, Gremlin modèle d'inventivité : il y est quesavait pris tout le monde de court tion d'une citadelle maudite semant avec la sortie d'Hero Quest. En le chaos dans la contrée, de légions effet, à l'inverse de la tendance du mal tentant de prendre le pouactuelle des jeux de rôles, ce dervoir. Heureusement que vous êtes là nier ne cherchait ni la complicapour rétablir la situation, en accomtion, ni la performance technique. plissant diverses missions tout au Rien de tout cela, mais une jouabililong de votre chemin. On retrouve té totale, idéale pour s'initier à l'unile même esprit de simplicité dans vers d'AD&D. Le plus étonnant dans l'interface, quasiment identique à Le magicien de l'équipe se trouve en bien mauvaise posture. Heureusement, il dispose d'un sceptre magique pour sa protection. tout cela, c'est que le logiciel, en celle du premier Hero Quest. Le dépit d'une réalisation \"moyenne\", monde de Sorasil est représenté en connut un vif succès. C'est donc fort 3D isométrique, avec de gros Ah, ben ça, logiquement que l'on voit arriver sprites pour vos personnages ou à force de aujourd'hui le deuxième épisode, leurs ennemis. Les actions dispotraîner dans intitulé The Legacy of Sorasil. les sépulnibles ne sont pas légion : quatre tures, faut flèches directionnelles pour les dépas vous LE JEU DE ROLES placements, quelques icônes pour 'étonner de LE PLUS SIMPLE fouiller les lieux, combattre ou lantomber sur DU MONDE cer des sorts, et le tour est joué. des mortsPourtant, malgré ce dénuement, le vivants. Avant de vous lancer dans l'aventujeu dégage un certain charme, et on re, vous allez former une équipe de se laisse prendre à l'histoire d'auquatre mercenaires parmi les per tant plus facilement, que les textes sonnages proposés. On retrouve là à l'écran sont traduits en français. des guerriers, barbares, clercs et Hélas, si l'on peut trouver du plaisir autres magiciens qu'il faut associer à pratiquer Sorasil, ce dernier est âge. Les graphismes sont vraiment pour une bonne complémentarité. tout de même sérieusement dessertrès moyens, et par moments, l'acL'histoire de Sorasil n'est pas un vi par une réalisation d'un autre tion devient très confuse tant on a du mal à discerner qui est où. La bougie repréQuant au scrolling qui accompagne sente le nombre vos déplacements, dire qu'il est fluide points qu'il de serait incontestablement menVous reste à dissonger. Tout cela est d'autant plus tribuer, elle dimidommage qu'Hero Quest 2 est, je le nue de taille au répète, un jeu rigolo, particulière Bon plan, orasil dispose d'un tur et à mesure ment adapté aux plus jeunes. système d'automapping pour du déroulement Pinky vous aider à vous y retrouver du jeu, jusqu'à dans les vastes donjons qui s'éteindre comcomposent le jeu. plètement lorsque Bewuslock Vous avez dilapide votre capital. FROM L'ergonomie des commandes. Un \"je ne sais quoi\" d'attachant qui donne envie d'aller toujours plus loin pour connaître la suite de l'histoire. L'animation, de piètre qualité. Les graphismes en deçà des productions actuelles. NEED Disa GRAPHISME 12 BRUITAGE MUSIQUE 16 ANIMATION 08 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 13 88 " "Tous les logiciels proposés sur cette page fonctionnent sur AMIGA 500 avec 1 Mo de RAM, sur AMIGA 500+, sur AMIGA 600 et sur AMIGA 1200. | 3 jeux pour 80 francs 5 jeux pour 120 francs 7 jeux pour 160 francs 10 jeux pour 200 francs BOND MINE 12 Heureux fanas de Boulder Dash Un jeu qui comporte 80 niveaux de délire. Il faudra quelques heures rien que pour passer le premier niveau. GALACTOD Elles viennent d'un autre monde Des centaines de bestioles vous attaquent. Alors faites chauffer vos lasers en frittant tout ce qui bouge. GRIB IT La guerre des grenouilles Une grenouille verte doit manger les fruits et les champignons. Les autres grenouilles essaient de l'en empêcher & COWOWO FATAL MISSION II Le shoot'em up du mois Vous arrivez sur une planète avec de bonnes intentions mais des nuées de vaisseaux et canons vous accueillent. CHAINSAW MASSACRE Massacre à la tronçonneuse Le tueur psychopathe, c'est vous. Jetez vous sur tous les passants si vous aimez la viande saignante. HHHHHHHHHH! HHHH BASE BALL En direct des USA Ca se joue à deux joueurs. Après quelques séances d'entraînement on fait de superbes parties. ARTILLERUS II Le délire du mois De 2 à 8 joueurs ou robots se canardent jusqu'au dernier avec des armes aussi diverses que délirantes. BAT DOG Vitesse supersonique Un jeu de plates-formes génial, tout se déroule à une vitesse folle et le personnage ressemble à Sonic. REVERSI II Il est beau l'Othello Voici une superbe version de jeu d'Othello. Vous pourrez même vous défouler en battant l'Amiga. REVERSI2 SCORE SQUIDGE Formes et couleurs Il faut rassembler les pièces de même couleurs et en plus, il faut tenir compte de leur forme. ne pe Pancs AMIGA AMIGA AMIGA AMIGA AMIGA BAGS STAS YENCSSR HOT BLOX Tétris à deux joueurs Pour les nombreux fans de Tétris, en voici un pour deux joueurs avec de nombreuses originalités. LEVELS ZNYK Une réalisation impeccable Tout l'intérêt des jeux du style de Dr Mario avec, en plus, un travail technique de première qualité. SKVOR SCORE 0008 LEVEL A MELTDOWN Jeu pour intellos Chacun essaie de piquer les cases de ses adversaires en plaçant et en empilant ses pions habilement. PIPELINE III Du pétrole et des idées Mondialement connu, Construisez le plus long des pipeline en assemblant des morceaux de tuyau. POLYMORF Beau et génial casse-tête Poussez les boules de même couleurs les unes contre les autres. Vous n'avez pas fini de vous prendre la tête Pollymorf SPLRVER 1 000000000 LIVES: 3 LEVEL 301 ETTSET sofcmaro pochnavon ZEEZZZza NN NNNNNN NNNN NNNNN ZZZZZzzz. Z Lzz zzzzzzz NNNNNNN BACK TO SCHOOL Pour les plus petits Un Memory, un jeu de calcul et un jeu de recherche de mots anglais. Bref tout pour être tranquille. EROTIC A Les plus belles Ceci n'est pas un jeu, voilà quelques images représentant de superbes jeunes filles. (réservé aux adultes) EROTIC-B De plus en plus belles Encore des photos érotiques qui donneront à votre Amiga un visage inattendu. (réservé aux adultes) EROTIC-C Encore, encore... D'autres photos de jeunes filles qui n'ont rien à envier aux précédentes. (réservé aux adultes) RSSRSSINS TO SC IMAGES X De plus en plus loin Ces images ne sont plus érotiques mais pornographiques, à tel point que la photo à été censurée. (réservé aux adultes) EN CADEAU Commandez par téléphone en appelant le pour toute commande, vous recevrez ce superbe jeu : Dao 3200 eae Bon de commande à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY (16) 83 90 28 00 Frs NOM _PRENOM N° RUE Code postal VILLE Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY. O Chèque O Carte de crédit Nom : O Mandat N° de carte : ____--------Date d'expiration : ----Je choisis 3 jeux pour 80 francs Je choisis 5 jeux pour 120 francs Je choisis 7 jeux pour 160 francs Je choisis 10 jeux pour 200 francs O Plus de 10 pour 20 francs chacun Frais de port (Distinguo) Total 20 Frs Frs GARANTIES QUALITÉ : Ces jeux ont été sélectionnés parmi plus de 200 pour leurs qualités. SÉCURITÉ : Ces logiciels ont passé tous les tests antivirus. Liste des jeux choisis PUGGLES " "TWIZARD TEST PC SUR PC  EDITEUR PSYGNOSIS Psygnosis offre un clone de ShadowCaster à ceux qui ont été frustrés par la durée de vie de ce dernier. Moins original (et pour cause) Wizard mérite tout de même le (grand) détour. qu'on THU Les décors de Wizard sont minutiseument détailles tentures, candeous avez trouvé Unclasses sont disponibles : guerrier, labre, etc. derworld trop intelmagicien, ranger et assassin. Il Tout est lectuel ? ShadowCass'agit évidemment d'équilibrer les fait pour ter trop facile ? Avec compétences. Ensuite, c'est le début plonge Wizard, vous trouvede la fin... On se retrouve plongé au dans l'am rez à qui parler. Dans ce jeu de coeur du Keep (donjon). Premier biance. rôles à déplacements fluides, axé objectif : découvrir la salle de téléNISSILE 1/25 sur les combats, vous dirigez une ports qui permet d'accéder à quatre équipe d'aventuriers au grand donjons précédemment cités. Plus couloir, des millions de mécaun combat. Heureusement, quel coeur, dans leur quête de l'absolu... facile à dire qu'à faire, car contrainismes bloquent les issues. Pis enques lieux salvateurs existent : des absolu se résumant à massacrer un rement à la plupart des jeux, ça décore, ils sont vicieux. Faut vraiment boutiques où on s'équipe en armes, grand méchant mage. Qu'a-t-il donc marre au quart de tour dès les pres'accrocher pour ne pas mourir, parchemins de sorts ou nourriture, fait, ce malotru ? Presque rien : il a mières salles. Des milliards de jusqu'à parfois recharger deux ou des lits où l'on peut se reposer (hisrenvoyé les quatre dieux élémenmonstres surgissent au détour d'un trois fois les sauvegardes pour faire toire de récupérer quelques points taux dominants, en s'emparant des de vie et de magie), mais surtout reliques sacrées de chacun d'eux, des dalles magiques où l'on peut qu'il a enfermés dans quatre donfaire ressusciter ses morts. Le sysjons fortement gardés. Le seul tème de magie est très simple : il moyen de sauver le monde est suffit de sélectionner le sort à landonc, bien entendu, de récupérer cer, dans un grimoire. Si le ces joyaux. Tout commence non nombre de sorts disponibles est pas par la création des personfaible au début, il augmentera avec nages, mais par leur sélection le niveau et la fortune des personparmi une palette de seize. Quatre nages. En effet, l'apprentissage des nouveaux sorts se fait grâce aux Un clone de ShaLes \"monstres», très variés, ne dowCasmanquent pas et sont généraleter/Underworld ment bien animés. certes, mais un clone de qualité. La réalisation est très correcWIZARD VS ULTIMA UNDERWORLD/SHADOLUCASTER te : les graphismes en 3D mappés sont de bonne facture, l'animation est rapide et A première vue, le combat est inégal : deux Origin la lumière et de la nourriture, en passant par la vue fluide, la bande son est efficontre un Psygnosis... Mais après quelques heures de plein-écran et le système de sauvegarde. Bref, pas de cace. réflexion et de jeu, il faut bien reconnaître que Wizard quoi sauter au plafond, d'autant que rien n'est vraiCa manque d'originalité... arrive à bien tirer son épingle du truc (NDC : j'aime ment amélioré. Mais ce n'est pas trop grave, compte L'ergonomie a quelques ratés. pas les répétitions). Wizard n'apporte pas grand chose tenu de la durée et du niveau de difficulté de Wizard. On se demande si le dosage de nouveau : il se contente d'exploiter des recettes qui Car contrairement à ShadowCaster, son concurrent de la difficulté n'a pas été fait ont fait machin (NDC : voir NDC précédent). Cela va direct, il faudra bien plus d'un week-end pour le teravec un instrument appelé le du \"look\" des mondes et des monstres, à la gestion de miner, et c'est quand même un critère de choix. \"pifomètre\". GRAPHISME 15 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION 15 ERGONOMIE 12 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 10 90 " "ne Shopee Skoode A Les marchands sont d'une aide efficace, bienvenue dans ce monde sans pitié : armes, armures, nourriture, potions, parchemins, etc. Chez Psygno, y a tout c'qu'il faut. OSTXOCH SL.GEORG WORRIOR 2221900 Les salles de Wizard sont parfois très vastes. C'est généralement les pires, car elles sont souvent très très peuplées. Le sort Inferno porte bien son nom. Il lance en fait plusieurs \"fireball\" en même temps. Il comporte juste un inconvénient : il brûle tout sur son passage, même le sol. l'ambiance. HIST LACE THE CELTTILE quatre dieux élémentaires auxquels il faut sacrifier une somme d'argent. Avec 40 sorts disponibles, il s'agit de bien gérer son argent. Comme tout ou presque, la puissance aussi se paye. Au passage, notons que si la plupart des sons sont classiques (fireball, healing, etc.), certains sont vraiment étonnants. Les différents donjons offrent des décors éclectiques et riches en détails. On pourra encore mieux les apprécier avec une option permettant de jouer en quasi plein-écran, pas très \"ergonomique» car il faut sans cesse revenir à l'écran normal pour accéder à l'inventaire et la carte par exemple, mais bon, très impressionnant. Le plus fort, c'est que l'animation reste rapide et fluide, de particulier à dire, la musique quelque soit le mode. Bref, visuelest bien, les bruitages aussi... En lement, Wizard tient la route malfait, au risque de me répéter, les gré une forte pixellisation, notamdéfauts de Wizard se résument en ment des monstres. Côté son, rien trois points : manque d'originalité Des indications, menaces, etc., sont parfois inscrites sur les murs pour ne pas décourager les aventuriers en mal d'inspiration. EACH TI EUENCE GARUTH a R (voire de personnalité), grande difficulté et ergonomie parfois douteuse. A part ça, et c'est quand même le plus important, vous y passerez de très longues heures passionnantes. CALOR Comme tout jeu de rôles digne de ce nom, Wizard comporte un auto-mapping. C'était la moindre des choses, mais quand même, c'est 'achtement bien. THE 15STLE AZA X ISTANT Le piège classique de la salle remplie de dalles téléports. Très simple, surtout avec les sauvegardes et quelques notes. CHE CIGADEL OF ANGRATH LEVEY 91 " "TEST AMIGA LIBERATIAN CAPTIVE II 0000 Dec SUR AMIGA 500/1200  EDITEUR MINDSCAPE Déroutant, dérangeant, agaçant, mais aussi prenant, passionnant, par moments impressionnant , Liberation ne laisse assurément personne indifférent. R notice on the door reads Bar Open: 11am-3pm Spm-3am. Nou entering Brew Store, S. Morefoglan Mews Certaines des textures utilisées sont très honnêtes graphiquement parlant. Pour peu que les couleurs ne soient pas trop criardes, le rendu n'est alors pas mal du tout. ermez les yeux, et imagirenfort de corruption. L'un de ces nez-vous un monde futumastodontes de l'industrie, Secuririste, notre planète au 29e corp, spécialisé dans la fabrication siècle. Depuis longtemps, de \"droïdes policiers» se trouve la Terre est aux mains dans une panade monstrueuse. pas toujours propres -, de giganLeur toute dernière création, dont tesques multinationales accroissant le développement a demandé des sans cesse leur pouvoir à grand investissements faramineux, semble affectée d'un malenconA L'aspect treux bug. vraiment \"vivant\" de UN SCÉNARIO DIGNE l'environneDU 7 ART ment. Le scénario Lors d'un interrogatoire de routine, original. Une durée de vie gigantesque. un Securidroïde, modèle XLVI, asYa pas à tortiller, c'est parfois sassine le suspect ainsi que l'officarrément moche. cier de surveillance, avant de se Liberation reconnaît le chipset désactiver. Pour Securicorp, il s'agit AGA sur A1200, mais se garde d'éviter à tout prix que l'affaire ne bien d'afficher la moindre cou s'ébruite. Aussi, tous les acteurs ou leur supplémentaire. spectateurs de \"l'incident» sont disGroot @@o2 B F 0888 0000 crètement enlevés et placés en dévoler ou trouver de nombreuses tention. Voilà le cadre au sein du\"extensions» sous la forme de quel vous, depuis votre QG secret puces à enficher directement dans au coeur d'une montagne, allez tenvotre crâne. Pour compléter la pater de libérer les prisonniers pour noplie, de nombreuses armes sont faire éclater le scandale, grâce à un disponibles, du coup de poing amécommando de quatre droïdes téléricain à l'épée, du pistolet au fusil guidés. d'assaut, mais gare à la panne, car chacun de vos coups ou tirs vous UNE PROFONDEUR coûte de l'énergie. En cas de pénuHORS DU COMMUN rie, il vous faudra pirater une source d'énergie pour faire le plein Il faut en convenir, Chris Crowther (mauvais contribuables que vous a tenu à doter le deuxième épisode êtes !) en veillant à ne pas trop vous de Captive, d'un scénario en béton. attarder, car la police détecte (et déDe surcroît, l'univers cauchemarteste) les détournements du systèdesque où vous évoluez reste, à me électrique de la ville. l'usage, très crédible. Vous parcourez la ville, prenez des taxis autoNT TROP BEAU matiques programmables, entrez POUR TRE VRAI au hasard dans divers boutiques, bars ou bureaux, interrogeant les Bref, vous l'aurez compris, Liberapersonnes que vous rencontrez. tion possède une richesse de jeu abVous faites du marché noir, une disolument phénoménale et serait versité d'actions qui donne au sans doute le jeu de l'année, si l'emjoueur un sentiment de liberté et de ballage était à la mesure du contenu réalisme fort appréciable. Quant à et si la réalisation se montrait à la vos droïdes, ils sont gérés avec le hauteur des promesses tenues par même souci de profondeur et d'exle scénario. Las, cette dernière comhaustivité, avec fiche individuelle porte quelques failles importantes (style JDR) d'inventaire et état de m'amenant à tempérer mon entous les composants. En lieu et thousiasme. Tout d'abord, il vous place des traditionnels points d'exfaudra une configuration musclée, périence, vous pourrez acquérir, un A1200 ou mieux si vous ne vouA small indicator roads 11208. The key card has disappeared into the slot. A small indicator reads :12239. The key card has disappeared into the slot. By creep. Your dead Don't move! Le niveau souterrain est hanté (particulièrement la nuit) par de sombres personnages, les \"marginaux\" locaux. C'est pourtant parmi ce ramassis de voleurs que vous pourrez trouver quelques alliés srs... mais le sont-ils vraiment ? GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 18 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 12 ORIGINALITÉ 15 92 " "L'écran d'inventaire permet de saisir des objets enfouis dans votre sac, mais égale ment d'effectuer un diagnostic de votre droide ainsi que d'éventuelles réparations. FO 1. 80'82 0800 0828 000 1.1 Le droïde policier qui vous a détecté, n'hésitera pas à vous envoyer des pruneaux, même en plein jour dans un magasin bonde de monde. La bonne vieille tactique cynique du bouclier humain est donc très appropriée dans ces cas-là. OF Looks good. I'll take TR I. might droid let's talk moolahthat'll be 31 creds to you, Cheers droid. pleasure doin bis. Here droid. Need anything else? Well if thats it. I'll be seeing 0 7 A netice on the door reads Bar Open: 11am-3pm Spm-3 am. Nou enteras: Dr Siare. S. Morefogkan Mews Scanner URLU Loop 8808 sieteetanta 2 2 cm redes BUAT Der rcfess_TO CIRCrete S211 E2 ter resuds 3 33 UE. U DODOX IR <l entered B937 tar de la musique qui évolue selon le cours que prennent les événements. Reste tout de même que cette impression de laideur que dégage parfois Liberation risque d'en rebuter plus Decided what you want, then? d'un. Mais à mon sens, vous auAccountants, 2. Rheinstein riez tort de ne pas passer outre Terrace ce détail, car lorsque l'on s'accroche, le jeu révèle petit à petit des trésors d'intelligence Certaines des textures utilisées sont très honnêtes graphiquement et de complexité. S'il est sûr parlant. Pour peu que les couleurs ne soient pas trop criardes, que Liberation le rendu n'est alors pas mal du tout. ne vous en met tra pas plein la lez pas que l'action ralentisse trop tesse au prix d'un environnement vue, il risque en lorsque beaucoup de personnages moins varié. Hélas, quels que revanche de vous se déplacent à l'écran. Un disque soient les paramètres choisis, Libehypnotiser littédur est également conseillé, car si ration demeure léger côté esthétisralement, et cela vous installez le jeu au maximum me. Ce n'est pas que les textures durant de nomde détails et de textures affichables soient ratées (jusqu'à 5 heures de breux jours, car (en l'occurrence, pas moins de calcul ininterrompues à l'installasa durée de vie 71), Liberation fait plus de 12 Mo, tion !), mais le pauvre nombre de est quasiment un record sur Amiga ! Que les mal couleurs exploitées (et surtout les illimitée. Quesheureux dont ce n'est pas le cas se mariages desdites couleurs) est tion de choix, consolent cependant, il est pos pour le moins contestable. Le son en somme. Persible de réduire tout cela pour est en revanche excellent, avec de sonnellement, je pouvoir lancer le soft depuis les très réalistes digitalisations qui ne vote pour ! disquettes et garder une bonne visouffrent aucun reproche, à l'insPinky JI Door refuses to to cooperate. Door refuses to cooperati Door refuses to ooperate. Door refuses t Cooperat Door refuses cooperate. Door refuses to cooperate Door refuses to cooperate. Door refuses to cooperate. LE COIN DU DROIT DE RÉPONSE : L'avantage de la 3D, c'est qu'il vous est possible à loisir de lever ou de baisser les yeux afin de détecter d'éventuels pièges. Ca donne le vertige, non ? Lord Casque Noir persiste et signe ! Oui, je sais, on n'a pas vraiment l'habitude de vous type du jeu génial complètement raté...\". Effectiveécrire un contre-avis comme celui-là, mais c'est un ment, et comme vous le fait entendre Pinky, le peu particulier. Après une baston de la mort entre concept du jeu est génial, mais je maintiens haut et Pinky et moi-même (qu'est-ce que je lui ai mis ! Vous fort que c'est tellement moche et peu maniable que auriez dû le voir en train de chercher sa molaire ça en devient pratiquement injouable. Les grasous la table... Enfin, on s'est bien marré quand phismes sont si laids qu'on n'en distingue plus les démême), je tiens à vous faire connaître mon avis sur tails sur un téléviseur. Les couleurs bavent, se mélance fameux Liberation auquel j'avais brillamment attrigent... Ça a beau être une idée d'enfer, ça me bué la note de 35 % sur CD 32. Comme je vous le donne pas du tout, mais alors pas du tout, envie d'y disais dans le numéro 44 \"Liberation est l'exemple jouer... c'est vraiment trop moche ! L.C.N. Attention ! Sur Amiga 500, Liberation nécessite au moins 1,5 Mo de RAM pour fonctionner. 93 " "SUR PC  EDITEUR VIRGIN TEST PC Rares sont les jeux d'action sur PC, surtout lorsqu'on y trouve guerre et humour. Le mélange est détonnant. L'ordre de mission apparaît à l'écran : tuez tous les ennemis ! orsqu'un produit tel que Cannon Fodder débarque à la rédaction, la guerre fait rage et la salle de test prend des allures de rizière en moins de temps qu'il n'en faut pour passer un secteur au défoliant. Il faut avouer que Cannon Fodder, littéralement \"chair à canon\", est un grand jeu passionnant, drôle, rapide, beau à voir et à entendre, ce qui fait que tout le monde veut le tester. Après un générique à mourir de rire, permettant de découvrir l'équipe de réalisation, on a droit à une superbe séquence d'intro en 3D, traitée dans le style cartoon. Ici, pas d'hyperréalisme, nous sommes au pays des jeux, là où rien ne se passe vraiment comme dans la vie. A l'écran, c'est pour de rire, pour de faux, et on sait bien que les petits personnages ne souffrent ni ne laissent veuves et orphelins derrière eux. C'est pour ça qu'on va pouvoir tirer dans le tas. Allez garçons, attrapez le M16 et la caisse de grenades ! Ça va chauffer ! Premier combat et première surprise : le jeu est traduit en français à l'écran. JOOLS STOO LE CRI DU CORMORAN AU-DESSUS DES JONQUES Voici le champ de bataille, vu en perspective. La finesse des décors et le mode de représentation n'est pas sans rappeler Syndicate. Toutefois, vos hommes, tout mignons, ressemblent plutôt aux personnages de Lemmings. A l'est, une rivière, et partout, la jungle, posée en massifs sur un sol d'un vert dense. Par intermittence, des oiseaux passent au-dessus du décor en poussant leur cri au timbre triste, comme au comble de l'étonnement et de la douleur. Sans doute en prévision du carnage. Profitons de ce moment de répit pour essayer de bouger sans éveiller l'attention. En cours de partie, on pourra diriger jusqu'à cinq personnages, mais pour l'instant, nous sommes deux. Pour se rendre quelque part, il suffit de cliquer une fois, et la troupe se met en marche, au pas de course, le gradé en tête. C'est d'une rapidité qui laisse présager des combats rapides et sanglants. Au fur et à mesure que l'on progresse, le décor apparaît. Sur le côté, une carte peut être consultée afin de connaître la topographie du terrain, mais ce n'est pas le moment de traîner. J'aperçois en effet d'autres petits personnages armés de mauvaises intentions, ainsi que de mitraillettes. Les vieux réflexes reviennent : le bouton gauche de la souris fait apparaître un curseur en forme de viseur. Ne pas perdre de temps. L'adversaire est sorti d'un coup du bas de l'écran, et il tire. Les rafales claquent. J'arrose le secteur Réalisée avec 3D Studio, la séquence d'introduction donne une idée de l'humour du reste du jeu : bête et méchant comme un soldat. Les munitions explosent si vous tirez dessus. POUR LDAD CONTRE 69: 0 C'est drôle comme tout. Le graphisme est fin. Les animations sont très fouillées. C'est rapide et fluide. La bande son est d'excellente qualité. La commande qui permet de séparer l'équipe est peu claire. La difficulté n'est pas assez bien dosée. La gestion de la souris n'est pas assez fine, Ce tableau montre le nombre de survivants parmi les conscrits. Il permet de sauvegarder et recharger ses parties. SQUID 300LS 69 JOPS 0 STODO RU0 GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 16 ANIMATION 17. MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 15 94 " "10 Les détails sont fins et très lisibles. JOOLS JOPS STOO  ASTANA TUBIK Au-dessus du curseur, on voit un civil. Evitez de le descendre ! 10:33 sans crainte de gâcher. N'en déplaipouvait se rapprocher, on pourrait se aux non-violents, dont je suis sûrement voir les soldats maSi vous c'est drôle comme tout : lorsqu'un chouiller un chewing gum, d'un air 300LS tombez personnage est touché, il fait, à bovin. JOPS dans les l'échelle, un bon d'au moins dix STODO sables mètres, comme une miette de pain BON, LES GARS... mouqu'on pousserait d'une pichenette. vants, De temps en temps, un personnage Allez, deuxième mission. Cette foisVous êtes blessé, coupé en deux, se tortille au ci, il faut tuer tous les ennemis et cuits (et sol comme un ver de terre dans des détruire les bâtiments adverses. En VOUS flots de sang. Après quelques renvous déplacant sur le terrain, vous prendrez contres du genre, blessés et misallez pouvoir récupérer des grela ptée). sions sont achevés. Tandis que rénades (et plus tard des missiles). sonne la musique de victoire, vos Pour les utiliser, même technique hommes font négligemment un qu'avec l'arme automatique, mais le ou les personnages qui restent En effet, même si l'action est rapide salut ou bien sautent en l'air cette fois-ci, on utilise les deux bousur place peuvent se défendre en et très violente, il faut en cours de comme des lutins. C'est incroyable, tons. J'ai un plan, les gars : on va se automatique si l'adversaire appartie déployer des trésors d'ingéen trois pixels et demi, les graséparer, les gars. Une commande, proche. C'est surtout avec des niosité pour se faufiler partout. phistes ont réussi à reproduire des pas vraiment pratique, permet de équipes séparées que l'on profite C'est vrai, il vaut mieux parfois enmouvements très réalistes. Si on morceller son équipe. Dans ce cas, pleinement de la stratégie du jeu. voyer un homme seul détruire un LA MISSION 10 N KOJIMNY KORONKIE BOB LE SECOND NIVEAU DE LA MISSION 10 EST MOINS EVIDENT QU'IL N'Y PARAIT, EN RAISON D'UN TIR CROISE DE CANONS ET DE ROQUETTES. ATTENTION AUSSI AUX BARAQUEMENTS ET AU PONT, PEU SURS! LES BARAQUEMENTS LE PONT. NE PAS TOMBER! 3 CANONS LANCE-ROQUETTES 5 MUNITIONS. 95 " "CANNON FODDER  STAX TOSH ELROY MAC a A BOMBER STAK w LES CARTES Au cours des 24 missions, VOUS verrez du pays : désert, neige, verdure, il y en a pour tous les goûts. CROSBY * YOUNG VE EGBERT EDNY canon avec une ou deux grenades, vers véhicules : scooter des neiges, quitte à ne pas le voir revenir, que hélicoptère, ambulance, etc. Avec de risquer la vie de l'équipe ou la les engins roulants, on peut écraperte de la totalité des munitions. bouiller l'adversaire. Mieux encore Cannon Fodder, qui comporte 24 : certaines missions utilisant les missions, bénéficie d'une durée de scooters des neiges permettent de vie assez énorme, d'autant que sauter au moyen d'un tremplin. Et chaque mission est généralement tout cela avec la même rapidité, la décomposée en différentes phases même simplicité : une souris et et que l'ensemble est très difficile. deux boutons. Ajoutez à cela des C'est là le défaut du jeu, il faut une bruitages superbes et digitalisés, souris parfaite, et encore... la gesune belle séquence d'intro, et voilà tion de celle-ci laisse un peu à désiun jeu culte ou je ne m'y connais rer. Suivant le type de terrain (dépas. Une action rondement menée, sert, base, jungle, arctique) et le but les gars. Ouaip'! de la manoeuvre, on peut utiliser diMoulinex ROUTE DU ALL MONKE BLIP BACON DANUBE Pour piloter un véhicule, il suffit de cliquer dessus. Les hélicos tirent et les engins roulants peuvent écraser. COLIN I QUEENY 96 " "B 440 390 380 NC 290 499 440 250 330 240 90 230 300 260 220 FUNWARE POUR JOUER PAR TELEPBONE E BOITE POSTALE 207 START GAME 38.38.12.12 38.700.25 75749 PARIS CEDEX 15 38.70 13.12 28.70OS.93 161 = 40.47.89.72 Fax : 40.47.89.74 GAMME THRUSTMASTER VOLANT FORMULA T1 (Volant + Pédalier + Levier de vitesse) 1350 CD ROM PC Nous consulter pour les autres manettes ALONE IN DARK + JACK 390 LE MONDE DE XEEN VF 330 BENEATH A STEEL SKY 360 LEISURE SUIT LARRY VI 390 DISQUETTE 3.5 HD DF OD MATERIELS CONSPIRACY (KGB) 360 MEGARACE 330 A L'UNITE 6.00 4.00 PAR 100 CRITICAL PATH EXTENSIONS 5.50 SOURIS PC/AM/ST 390 MICROCOSM 3.80 360 130 512 Ko A500 250 ALIMENTATION AMIGA 350 DAEMONSGATE 300 MYST 512 Ko avec H. A500 290 CD ROM MITSUMI PC BOITE DE RANGEMENT POUR DAY OF TENTACLE VF 1700 360 POLICE QUEST IV 360 1 Mo A500+ 110 DISQUETTES 3.5 DONGEON HACK 430 90 F 390 QUANTUM GATE MANETTES PC 1 Mo A600 600 TOPSTAR SV 227 290 GABRIEL KNIGHT 330 REBEL ASSAULT 340 AMITEC 4 Mo A1200 2050 FLIGHTSTICK GOBLINS 3 330 RISE OF THE ROBOTS 330 LECTEURS 3.5 FLIGHSTICK PRO GREAT NAVAL BATTLE AMIGAVATARI 440 SAM & MAX NC INTERNE AMIGA 530 CONTROL PAD HELL CAB 580 SHADOW CASTER NC A320 USA 290 / 290 INTERNE ATARI 790 CARTES SONORES INCA VF 340 STAR TREK 370 ALIEN BREED II 250/EXTERNE AMIGA 600 SOUNDMASTER+ 510 INCA 2 VF 350 STRIKE COMMANDER 360 ALIEN IN 250/EXTERNE ATARI 600 SOUNDBLASTER 16 ASP 1690 IRON ELIX-VF 330 T.F.X. APOCALYPSE 250/DISQUES DURS A600/A1200 JACK THE RIPPER 360 WHO SHOT JOHNNY ROCK B-17 190/JOURNEY MAN VF 360 WINTER OLYMPICS 260 BENEFACTORE 250 / INTERNE 80 Mo 1590 INTERNE 120 Mo 2290 JURASSIC PARK 330 WOLFPACK BENETH A STEAL SKY 290/EXTERNES AMOVIBLES KING QUEST VI 340 WRATH OF THE GODS NC BLASTAR 260/OVERDRIVE 120 Mo 2190 AMIQUEST 60 Mo 1590 LA HORDE 460 10TH ANNIVERSAIRE : 390 BODY BLOW GALACTIC 250/OVERDRIVE 250 Mo 2990 AMIQUEST 120 Mo 2220 LANDS OF LORE VF 330 COMPIL 10 JEUX DONT CASTLES BRIAN THE LION 230/LE COBAYE 350 STAR TREK, OUT OF THIS WORLD BRUTAL SPORTS FOOT 260/3 DO CD 32 BUBBA'N'STIX 240 / PC CAMPAIGN 2 320 / 320 BATTLE CHESS TITRE PRIX CANNON FODDER DRAGON'S LAIR 410 LINKS386 PRO SVGA 310 240 / 240 A.T.P. CONSOLE + 2 JEUX 2490 JOHN MADDEN FOOT. 320 LOST VICKING VF A320 USA CARLOS 369 270 / 270 280 CONTROL PAD 190 LA HORDE CHAOS ENGINE 330 MAELSTROM ACES OVER EUROPE VF 440 240 / 240 290 CARTE FMV 1690 330 MASTER OF ORION AL QADIM MAD DOG McCREE CIVILIZATION 280 / 280 290 480 ALIEN BR.SPE.EDIT+QWAK 220 MONSTER MANOR COMBAT AIR PATROL 350 METAL & LACE 369 310 260/ALONE IN THE DARK 2 VF BODY BLOWS GALACTIC 250 ANCIENT ART OF WAR ... NIGHT TRAP COOL SPOT 250 MIGHT AND MAGIC 5 VF 499 280 270 / BRUTAL SPORT FOOT ARENA VF OUT OF THIS WORLD 340 MORTAL KOMBAT CREEPERS 429 200 / 290 BUBBA'N'STIX 220 STELLAR 7 CYBERPUNKS B-17 499 250 / 290 NORD & SUD VF 270 BUBBLE AND SQUEAK BATTLE ISLE 93 TOTAL ECLIPSE 250 PACIFIC STRIKE CYBERSPACE 479 290/330 CAPTIVE 2 / LIBERATION TWISTED GAME SHOW BENEATH A STEEL SKY 320 PACIFIC STRIKE SPEECH DARKMERE 369 260 / 170 CASTLES II 260 WING COMMANDER 350 PERFECT GENERAL II BLOODNET DENIS LA MALICE 369 240/360 260 CHAOS ENGINE CAESAR VF 290 PINBALL FANTASIES DINO RODDERS 240 230/130 CHUCK ROCK CAMPAIGN 2 310 POLICE QUEST IV VF 330 DRACULA 270 / AMIGA 1200 CHUCK ROCK 2 240 CANNON FOODER 300 POWERMONGER DUNE 2 VF 270 / ALIEN BREED II COMPOSER QUEST CARRIERS AT WAR 310 PREMIER MGR2 290 DYNABLASTER / 210 BODY BLOW GALACTIC 260 DANGEROUS STREETS CIVILIZATION VF 290 PRIVATEER 310 ELFMANIA 250 / 250 BURNING RUBBER 250 DEEP CORE COBRA MISSION 330 PROJECT NOMADE 250 ELITE 2 270 / 270 CAPTIVE 2/LIBERATION 260 DENIS LA MALICE COMMANCHE + DISK 1 360 QUEST FOR GLORY HIVF 290 F1 GRAND PRIX 280 / 280 DISPOSIBLE HERO CHAOS ENGINE COMMANCHE DISK 1 + 2 290 QUEST FOR GLORY IV VF 330 FURY OF THE FURIES 250/DENIS LA MALCE 250 ELITE II DAEMONSGATE 250 RAILROAD TYCOON DELUXE 280 GENESIA VF 280 / DIGGERS 250 FIRE FORCE DAY OF TENTACLE VF 330 RAVENLOFT NC GLOBAL GLADIATORS 240/JURASSIC PARK 250 FURY OF THE FURIES DUNE 2 VF 290 RISE OF THE ROBOTS 320 GOAL 250 / 250 KING QUEST VI VF 310 GENESIS DUNGEON HACK VF 330 ROBINSON REQUIEM VF 290 GOBLINS 3 270, 270 Mr NUTZ 260 INFERNO (EPIC2) 270 DUNGEON MASTER II 340 RYDER CUP 270 HIRED GUNS 260 / RISE OF THE ROBOTS 280 JURASSIC PARK ELITE 2 VF 310 SAIL SIMULTOR + MANETTE 720 HISTORY LINE VF 290 / ROBINSON REQUIEM-VF 290 LABYRINTH OF TIME EVASIVE ACTION NC SAM & MAX VF 320 INDY 4 AVENTURE VF 340 / RYDER CUP 250 LEGACY OF SORASIL EVEN MORE INCRE. MAC. VF 300 SILVERBALL 230 INDY CAR RACING 300/SECOND SAMOURAI 250 LITIL DIVIL F14 FLEET DEFENDER 330 SIM CITY 2000 VF 310 INNOCENT 260 / STAR TREK, 25th ANN. 310 LOTUS TRILOGY F15 STRIKE EAGLE 3 320 SIMON THE SORCERER VF 330 ISHAR 2 VF 220 SUPER LEA. MANAGER MICROCOSM FIELDS OF GLORY VF 290 SPACE HULK 280 JURASSIC PARK 240 / WING COMMANDER NICK FALDO GOLF FLIGHT SIM. 5 VF 340 SPACE QUEST V VF 330 KING QUEST VI VF 310 / ZOOL 2 250 NIGEL MANSELL FREDDY PHARKAS VF 280 SPEAR OF DESTINY 290 KINGMAKER 260 / 260 PINBALL FANTASIES GABRIEL KNIGHT VF 330 STAR TREK II 340 KRUSTY FUN HOUSE 240 / PIRATES GOLD MACINTOSH GLOBAL DOMINATION 350 STARLORD VF 340 LEGACY OF SORASIL 250 / PREMIERE 290 STREETFIGHTER 2 GOAL 100 LOTUS TRILOGY 260 LOST IN TIME 360 PROJECT X+F17 290 STRIKE COM.+ SPEECH GOBLINS 3 VF 360 MAELSTROM FALCON 3/MC 310 / 390 SENSIBLE SOCCER 92/93 90 STRONGHOLD VF HEROS OF THE 357TH 270 MONKEY ISLAND 2 VF GOBLINS 3 VF 340 / 340 SHADOWS OF WORLD HISTORY LINE VF 340 SUBWAR 2050 290 MORTAL KOMBAT 250 / INCA VF 390 SUMMER OLYMPICS 270 SYNDICATE VF HUMANS 2 290 Mr NUTZ INDY 4 AVENTURE 250/T.F.X. 290 IN EXTREMIS VF T.F.X. 300 NORD & SUD KING QUEST VI 280/URIDIUM II INCA 2 VF 270 TASK FORCE 1942 290 O.M. FOOTBALL 240 / MONKEY ISLAND 2 370 UTOPIA 2 INDY 4 AVENTURE VF 340 TERMINATOR 2029 + DISK 350 PERIHELION 250/SIM LIFE 150 WHALE'S VOYAGE INDY CAR 280 300 TERMINATOR RAMPAGE PINBALL SPE. EDITION SIM CITY 2000 VF 230/330 ZOOL INNOCENT 330 360 UFO STAR TREK PREMIER MGR2 250 / 310 FILMS JACK THE RIPPER 350 ULTIMA 8 SPEECH PACK 160 RALLY 270 / CD ROM TOP GUN VF JIMMY WHITE SNOOKER 280 ULTIMA 8 VF 350 RISE OF THE ROBOTS 280 / 7TH GUEST LES NUITS FAUVES-VF KGB VF 290 ULTIMA UNDERWORLD H. 290 ROBINSON REQUI. VF 270 / 270 DRACULA UNLEASHED 430 CONCERTS KYRANDIA I(HANDOFFATE)-VF 320 WISARDRY VII 290 RYDER CUP 250/JOURNEY MAN 430 BRYAN ADAMS LANDS OF LORE VF 330 X-WING 340 SECOND SAMOURAI 280 / MYST A. LLOID WEBBER 150 LEISURE SUIT LARRY VI VF 330 X-WING DISK 1+2 290 SIM EARTH VF 270 / WRATH OF THE GODS NC BON JOVI 150 LEMMINGS 2 290 XANTH 340 SIMON THE SORCE.-VF 320/SKIDMARKS 240/1. Pour tous renseignements ou commandas, telephoncz-nous. a (16.1) 40.47.89.72 STAR TREK 310 / STARDUST 200/BON DE COMMANDE a expédier à FUNWARE B.P. 267 76749 PARIS CEDEX 16 SUPER LEA. MANAGER 240 / 240 SYNDICATE DISK 160/SYNDICATE VF 250/NOM ATES TITRES PRIX T.F.X. 270/ADRESSE THE PATRICIAN VF 260 / 260 THEATRE OF DEATH 270/ CODE POSTAL TORNADO 290 / TURRICAN HII 2401 TELEPHONE N' CLIENT (facultatif) TWILIGHT 2000 290/REGLEMENT : Jo joins Cheque Bancaire CCP Mandat-Lottro UNIVERSAL MONSTER 240 / 240 jo paioral à réception O Comtre remboursement (+ 35 F) URIDIUM II 240 / Jo pale par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE WAR IN THE GULF 260 / 260 WING COM. ACADEMY 270/FRAIS DE PORT 20 F (COMSOLE GO F) WINTER OLYMPIC 250 / Date d'expiration : ......... Expédition colissimo Signatura obligatoirs : of recommando TOTAL A REGLER YO JOE 220/ O ATAN VOTRE MATERNEL DE JEUX : O AMIGA ZOOL 2 240 / 01 MEGA OSTF OSTE 01 MEGA 1200 PC or COMPATIBU OCD ROM OVGA OSVGA RAM : O MACINTOSH OCD #2 O 3 DO 1046 0520 500 500 600 03,5 01.44 M 0720 K 5,25 01,2 M 0360 K 270 240 230 230 260  240 290     2,19 F/MN (POUR 36.68). 8,76 F/APPEL, 2,19 F/MN (POUR 36.70) OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES 340 " "SC 017790 752 T202 LO ZOOL 2 ARMATH KOJOBANGIS Si vous avez lu le test de la version Amiga de Zool 2 que j'ai réalisé il y a quelques mois, vous vous souvenez sans doute que je concluais en ces termes : \"J'attends impatiemment la version A1200\". Je suis comme ça, moi, d'un naturel optimiste. Peut-être un peu trop parfois, car je suis tombé de très haut lorsque ladite version m'est enfin tombée entre les mains. Pourtant, rien à lui reprocher sur le plan des graphismes, ce jeu de platesformes bénéficiant, par rapport à Zool 2 A500, déjà sympa, d'un nouvel arrière-plan différentiel assez réussi. Les divers musiques et bruitages sont également toujours aussi chouettes, alors, pourquoi tant de haine ? Eh bien voilà, Zool2 A1200 souffre d'une animation catastrophique. Lorsque l'aire de jeu est vide de tout sprite, tout va bien, mais dès que des ennemis pointent le bout de leur pixel, le jeu s'en trouve ralenti de manière plus que conséquente. De plus, le scrolling peut devenir alors effroyablement saccadé, à tell point qu'on a parfois du mal à discerner ce qui se passe ! L'animation étant à mon sens la partie la plus importante d'un jeu de platesformes, ce seul défaut suffit à gâcher un soft qui s'annonçait très bien. Si vous possédez un A1200 et si vous voulez jouer à Zool2, suivez mon conseil : achetez la version A500 ! Pinky SUR AMIGA 1200 EDITEUR GREMLIN 60% On pourrait croire qu'Armath est un jeu d'aventure de plus \"à la Sierra\". Certes, le graphisme est fortement inspiré de King Quest, mais pour le reste, Armath est un produit totalement novateur. Il s'agit en effet d'un \"biogame\" ou, si vous préférez, d'un jeu dans lequel tous les êtres vivant dans le monde ont leurs propres motivations. Pendant la partie, vous pourrez ainsi agir à votre guise, vous déplacer et explorer en vous battant le moins possible, ou tout casser, voler et piller. C'est au choix. Si vous ne trouvez pas un objet, un autre peut s'en saisir, ou le déplacer ou se le faire voler, etc. En ce qui concerne les commandes, on utilise un système d'icône très complexe (et assez déroutant pendant les premiers temps, il faut bien le dire). Bref, pour la première fois, on peut jouer sans buter sur des solutions tirées par les cheveux et se prendre pour un véritable explorateur. N'est-ce pas là ce que tout jeu de rôles ou prétendu tel devrait proposer ? Moulinex RIGHTEOUS FIRE MIT: [[ O pony on PAN penge il culo online ar MTHS Pry ! C'est reparti pour un tour ! En attendant Privater 2qui n'est pas annoncé pour le moment — voici un data disque qui devrait vous permettre de patienter. A la fin de Privater (dont il est possible d'utiliser la sauvegarde), vous avez décidé de prendre du bon temps sur une base de loisirs. Hélas, au terme d'une séquence d'introduction très bien réalisée, un robot envoyé par l'armée vient démantibuler votre vaisseau et vous confisque votre beau canon extraterrestre. Si vous n'êtes pas content, allez vous plaindre ! On s'en doute, la première chose à faire pour le joueur va consister à vous rendre sur la base navale de Perry, afin de tirer l'affaire au clair. Personne à l'état-major, mais au bar, une vieille connaissance va vous confier votre première mission. Et hop, vous revoilà plongé dans une histoire incroyable, avec à la clef des combats de la même lignée que ceux du jeu d'origine (je ne me lasse pas de cette vanne)! Mauvaise surprise, c'est encore plus difficile que Privater, et dès la deuxième mission, on se retrouve entouré de Kilrathis (dont un ou SUR PC deux vaisseaux amiraux). Bonne surprise, il est possible de se procurer du matériel supplémentaire : canons et refroidisseur de canons, booster, régénérateur de bouclier et autre armure plus solide. Dommage, on retrouve les mêmes vaisseaux, mais qu'importe, cette trentaine de missions inédites est bonne à prendre. A vous de tirer juste ! Moulinex EDITEUR ORIGIN SUR PC EDITEUR REALWORD DATA DISK | 85% 98 EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN EN " "VOUS NE JOUEREZ PAS... VOUS VIVREZ ! BABINSON ZQUES FE WEES Osa 20.20 003 020 13 S TWIE EB2 302 L'UNIVERS : un monde virtuel en 3D mappée, calculé en temps réel, avec un réalisme jamais atteint : canyons, collines, cours d'eau, cavernes, ponts... gestion jour/nuit, climat... VOUS : plus d'une centaine de paramètres gérés en temps réel : température, tension, fatigue, douleur, système pileux, toux, grippe, malaria, fractures, gangrène, hallucinations... RORRIS : 3615 SILMARILS NEWS SOLUTIONS SAV JEUX PRIMES COMMANDES SURVIVRE : réalisme de toutes vos actions : chasser, pêcher, combattre, fabriquer (vêtements, armes, pièges...), se soigner, nager, ramper... | 093) Silmarilsteren PC & COMPATIBLES ATARI ST/STE/FALCON AMIGA/AMIGA 1200 SEPTEMBRE 94 VERSIONS JAGUAR, 3DO, CD 32 SILMARILS 22, rue de la Maison-Rouge 77185 LOGNES Tél. : (1) 64.80.04.40 " "2 Panasonic joystick LES LOTS SUNDANOS 1 PRIX : Un Kit Multimédia comprenant : lecteur Panasonic CR562+ carte Son SB 16+enceintes amplifiées 2X6 Watts+ casquemicro+ commutateur de sources +6 titres CD (valeur 3490F) EJECT disc VOL. BUSY PHONES 2. ET 3: Un lecteur Panasonic CR562B+ carte interface ATBUS +3 titres CD (valeur 1550F) LES QUESTIONS 4. AU 6. PRIX : Une carte Sound Blaster 16Bits +enceintes amplifiées 2X6 Watts (valeur 995F) LE REGLEMENT 1La compositeur STRAVINSKY est l'auteur : a du «SACRE DU PRINTEMPS\" bdes \"QUATRE SAISONS\" C du \"BOLERO\" 2 Le lacteur CD-Rom CR562 de Panasonic est un lacteur : a Mono Vitasse /Mono Scassion b Double Vitesse /Multi Scassion G Double Vitass8 /Mono Scassion 3 Quelle est la capacité du lecteur de CD-Rom Panasonic ? a -1,4 Mo b200 Mo G 682 Mo Microsoft MULTIMEDIA TRAVINSKY 1) PANASONIC et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 26 AVRIL 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de PANASONIC et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 20 MAI 1994. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. An Illustrated. Interactie Musical Exploration QUESTION SUBSIDIAIRE : Trouvez un slogan, pour le lancement d'un Kit Multimédia? Panasonic Joystick BULLETIN-RÉPONSE  COMPLETER ET  RETOURNER  : JOYSTICK CONCOURS PANASONIC, 103 BOULEVARD MAC DONALD 75019 PARIS Nom : .............. ...............Prénom : ....... Adresse : ............... .......... Ville : .................. Code postal : .................... Modèle d'ordinateur : ... RÉPONSE 1: a b c] RÉPONSE 2: a b c 0 RÉPONSE 3 : a abaco REPONSE SUBSIDIAIRE : " "Quand vous découvrirez le prix de cette configuration, vous serez tout retourné. EMULIIMEDIA STRAVINSKY Lecteur Panasonic CR562B, carte interface ATBUS et câbles, 3 titres CD (Microsoft Stravinsky, Return to Zork et Crystal Photo CD).(1) E OSSI  Un kit multimédia comprenant : le lecteur Panasonic CR.562B avec carte son Sound Blaster 16, une paire d'enceintes amplifiées 2X6 Watts, un casque-micro, un commutateur de sources et 6 titres CD. Prix: 3 490,00 F.TTC. (2) Deux fois plus rapide que la génération précédente, le lecteur de CD ROM CR.562.B de Panasonic est un surdoué. Mais un surdoué à un prix pareil, c'est renversant. Surtout quand il est accompagné du CD Microsoft Stravinsky, du logiciel Crystal Photo CD et du CD Return to Zork! Compatible avec la norme MPC niveau 2, le CR.562.B lit les CD ROM (XA), les disques compact audio et les CD photo (chargés sur un tiroir mobile identique à ceux des lecteurs audio). Son interface AT Bus lui permet de se connecter directement sur les cartes sonores les plus performantes. Pour que vous profitiez de toutes les possibilités du lecteur Panasonic CR.562.B, deux autres configurations vous sont proposées:  Une carte Sound Blaster 16 bits + une paire d'enceintes amplifiées 2 X 6 Watts; au prix de 995 F.TTC. (3) Avec ces configurations vous êtes parés pour exploiter à fond toutes les nouveautés multimédia (Jeux, aventures, encyclopédies...) ainsi que toute la gamme des titres CD ROM Microsoft. Microsoft Panasonic BON DE COMMANDE et REGLEMENT PAR CHEQUE A retourner à POLYMEDIA BP 141 75966 PARIS CEDEX 20 Tél. (1) 40.31.09.37 Nom : Prénom : Choix Quantité Adresse : Configuration O 1550 F. TTC Configuration 2 D 3490 F. TTC Code postal : Ville : Configuration  995 F. TTC Société : Téléphone : Frais de port O 60 F. TTC Délais de livraison sur stock : 3 semaines. (Frais de port pour les DOM-TOM et l'étranger : nous consulter). Signature : Offre valable jusqu'au 30 juin 1994 dans la limite des stocks disponibles Date : Toutes les marques citées appartiennent à leur propriétaire respectif w Autrement dit Comformément à la Loi Informatique et Liberté du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification pour toute information vous concernant. " " SERGE PHILIPPOT  GRIBOUILLE +1 " "Monaco la ville des princes devieni le royaume Imaging On ne se doute pas un seul instant de tout ce que l'on peut mettre dans 1,97 km. Une famille princière, des gardes du corps experts en corps à corps (logique !), un casino, un jardin exotique, un musée océanographique histoire de dire que les requins ne sont plus en liberté un concessionnaire Ferrari et un autre Rolls Royce, un champion de bobsleigh les médailles en moins et une fois l'an, l'une des plus grandes manifestations mondiales dans le domaine de la recherche scientifique et de ce que l'on appelle depuis plusieurs années les \"nouvelles images\" : l'Imagina. Cela pour vous annoncer que les 16, 17 et 18 février derniers, se déroulait, dans la petite principauté monégasque, l'Imagina cuvée 94. " "O-R La TV  Le Génie de M. Eiffel Lhermitte / Trimaran.  Ponzio / Berthaud CNBDI. année dernière, pour cette 13e édition d'imagina, l'imagina avait vérila RV était une réalité plus vir On retrouvait cette année encore Jean-Mitablement créé l'évétuelle que jamais. Bien sûr, la chel Ponzio accompagné de B.E. Berthaud nement. Joystick RV reste au coeur des débats. pour un film surprenant intitulé Harry. La n'avait d'ailleurs pas Pourtant, et même si Philippe puissance des SGI au service des images. manqué de lui Quéau, responsable du proconsacrer un dossier gramme Imagina, affirme que d'une dizaine de \"les années 90 voient arriver le pages. Cette année encore, virtuel comme élément actif et l'élite mondiale dans les doconstitutif du réel\", il n'en demaines de la réalité virtuelle, de meure pas moins que les expéla télévirtualité, des effets spé riences de RV restent très limiciaux et, bien sûr, des jeux tées. Bien que tout le monde vidéo, était présente à Monte sache aujourd'hui grosso modo Carlo. Peut-être avez-vous ce qu'est la RV, qui peut préd'ores et déjà pu apercevoir tendre avoir véritablement esquelques-unes des productions sayé ses applications ? Alors, de cet Imagina'94, dont des de quoi parlait-on à Monteémissions comme \"Culture Pub\" Carlo, si la RV, telle que nous la Visiter la Tour Eiffel (M6) ou bien encore «L'Oeil du concevons dans le domaine du sans bouger de votre Cyclone\" (Canal+) ont pu vous jeu vidéo, n'était pas là ? salon. Pourquoi pas ? faire profiter des meilleurs moments ? Cependant, ce que Vous avez jusqu'ici pu voir n'était en fait qu'une infime partie du contenu global de l'imagina. Avant d'être un festival d'images de synthèse (les prix Pixel-INA), l'Imagina est une espèce de colloque scientifique où l'on fait clairement le point sur les nouvelles technologies. Loin des émissions télévisées qui préfèrent le sensationnel au factuel, à ce qui existe véritablement (j'en prends pour exemple l'émission du 6 février dernier vous écoutez RTL et que vous tipoint traduisent bien la même \"Zone Interdite\" de M6 et son revous jetez sur votre téléphone tendance. Ce que veut le télesportage sur le Cybersex), cette pour participer à un \"Stop ou pectateur, c'est être actif face à 13e édition d'imagina faisait le encore\", vous êtes en plein proson programme. Tout comme le point sur l'état de la recherche gramme interactif. Si la radio joueur de jeu vidéo ! C'est sans dans des domaines tels que la s'est vite aperçue de ce besoin doute pour cette raison que la réalité virtuelle, les téléconféqu'avait son public d'interagir télévision interactive s'impose rences ou bien encore les jeux Ce que propose la RV, c'est avec elle, la télévision a su très comme étant la télévision du vidéo. avant tout de l'interactif. L'intervite, elle aussi, en tirer parti. futur. La première des six sesactivité : voici peut-être l'un des Qu'est-ce que la télécommande sions scientifiques de l'imagina maîtres mots de ce XXe siècle. Il de votre téléviseur, sinon une se proposait de faire le point sur n'est pas nécessaire de cherfaçon d'interagir avec votre la TV de demain. cher très loin pour se rendre écran ? De manière plus compte que de multiples doconcrète, les appels aux téléLa télévision interactive n'est maines ont toujours su et voulu spectateurs se font de plus en sans doute pas un sujet inconnu développer les aspects interacplus fréquents, des \"Dossiers de pour vous. On en parle tout autifs que présentaient potentiellel'Ecran\" à \"Coucou c'est nous !\". tant que la RV, sans pourtant en ment leurs produits. Lorsque Et \"Hugo Délire\" et la carte mulvoir la moindre application. Pourtant, ces applications, existent bel et bien. Voici pour preuve l'expérience réalisée par Home Box Office à Orlando en Floride et présentée lors de C'est avec lucidité que Georges cette première session qui inauFillioud, président de l'Institut gurait l'Imagina 94. Cette expéNational de l'Audiovisuel (INA), TITUTIITIT rience consistait à établir un réentamait la cérémonie d'ouverseau câblé d'environ 4 000 ture : \"Cette année 94 s'annonfoyers, afin que chaque habitace difficile..., car comment faire tion puisse recevoir la première plus et mieux qu'en 93 ?\" Il est chaîne de télévision interactive, vrai qu'après une édition 93 très totalement expérimentale bien riche qui avait placé la barre entendu. En quoi consiste donc très haut, il était difficile d'espécette télévision interactive ? rer faire encore plus fort. Si l'année passée, on nous parlait Mieux que le Phoenix ! La Roma antique beaucoup de réalité virtuelle renait de ses cendres grâce à cette (RV), il faut bien admettre que production japonaise.  The Ancient World Revisited Kida / NHK. interactive: une autre forme Comment faire mieux qu'en 93 ? 104 " "Les jeux vidéo par le biais de Sega Sir le câble  Gribouille. te dans les grands magasins le samedi après-midi. Maintenant, le cinéma occupe lui aussi une place privilégiée dans la télévision du futur. Notre bonne vieille conception du programme télévisé change du tout au tout. On ne se demandera plus \"qu'estce qu'il y a ce soir à la TV ?\", mais \"qu'est-ce que je veux regarder ce soir ?\". L'expérience de la Floride permettait au téléspecteur de regarder le film de son choix. Vous voulez un film avec Bruce Willis ? Bruce Lee ? Schwarzy ? C'est à vous de voir. C'est le caractère interactif de la Aux États-Unis, Sega vient de Robert Zitter, directeur général chose. Maintenant, que vient créer un réseau de jeux vidéo. des opérations technologiques faire le jeu vidéo dans tout ça ? Inutile de demander quels jeux chez Home Box Office, présen La télévision interactive devrait vidéo, il s'agit de la logithèque tait trois axes principaux de re pouvoir proposer à celui qui la de la 16 bits Sega : la Megadricherche : le shopping à domiciregarde, une large panoplie de ve. Cette Sega TV propose à ses le, les films et les jeux vidéo. jeux auxquels il sera possible abonnés une liste d'une cinNous décrochons brillamment la d'avoir accès directement. Plusquantaine de jeux auxquels on médaille de bronze ! Le télé besoin de PC, d'Amiga, de Mepeut avoir accès simplement en shopping, tout le monde connaît gadrive ou de Super Nintendo connectant sa Megadrive au réplus ou moins. Actuellement pour jouer : il y a la télévision. Seau du câble. Pour une vingtail'une des chaînes les plus lucra Le jeu vidéo, l'un des premiers ne de dollars par mois (soit envitives des USA est une chaîne concurrents de la télévision ron 110 francs/ mois), on a alors à 100 % télé-achat ! Incroyable, des Dechavanne et autres \"Guisa disposition une collection de mais pourtant vrai! La télévision gnols de l'Info\" devient l'un de jeux qui se renouvelle de temps interactive d'Orlando proposait ses composants. Mais les jeux en temps. Beaucoup plus rentout simplement d'aller faire vos vidéo, par le biais du câble, ce table que l'acquisition directe courses... par le biais de la télén'est pas pour demain, c'est de cartouches, bien plus pravision. Finies les heures d'attend'ores et déjà fait par Sega. tique que la location, cette Sega TV préfigure les jeux vidéo Un Ride bien étrande demain. Notez cependant devrait pas tarder, après Panage que l'on peut qu'il faut, pour faire fonctionner sonic et Sanyo, à sortir sa voir à l'hôtel Luxor les jeux, posséder la Megadrive propre console 3DO, on se dit de Las Vegas. ! Sega, qui avait déjà présenté, qu'avec AT&T, l'avenir du jeu lors du dernier CES à Las vidéo en réseau est presque asVegas, son modem Megadrive suré. On s'aperçoit donc que (le Edge 16), semble donc vou3DO pourrait avoir vu juste en loir s'imposer dans le domaine équipant ses consoles d'un disdu jeu en réseau. positif les rendant compatibles Autre géant dans le domaine : avec les réseaux de demain. Du AT&T. Il faut savoir qu'AT&T s'est moins, si l'on se limite au maroccupé de la mise en service ché américain. En Europe, et du réseau pour l'expérience de surtout en France, le réseau Home Box Office en Floride, et câblé est loin d'être une merque le Edge 16 de Sega est veille. De plus, pour pouvoir esconçu lui aussi par cette même pérer lancer un jour une télévifirme. Lorsqu'on sait qu'AT&T ne sion interactive par câble, il faudrait installer la totalité d'un réseau câblé à double sens. Non seulement il faut que l'information vienne jusqu'à l'utilisateur, mais il faut aussi que cet utilisateur puisse la modifier et la renvoyer à l'expéditeur (pour une commande de vêtements ou bien de films, par exemple). Ce qui laisse supposer qu'en France la télévision interactive pourrait bien avoir du retard, ou alors passer via satellite. A ce titre, Canal+, par l'intermédiaire de Canal Satellite, pourrait être en position avantageuse.  luxor / Kleiser-Walczack. -*-* C'est parti pour un Ride dans une cité futuriste!  Kia Motors Rythm & Hues. 105 " " Ex Machina / Pascal Roulin. Quand les jeux vidéo atteindront cette qualité d'image... Le fantastique Vingt Mille Lieues sous les Mers de Gribouille. Les acteurs virtuels arrivent sur le devant de la scène !  Gribouille. L'avenir en deux mots : Silicon Graphics Néanmoins, pour la France, il se paie. Lorsque l'on sait que faudra certainement tenir compNintendo envisage de commerte du projet de télévision intercialiser sa nouvelle console la active que Matra-Hachette et Project Reality à moins de 250 Sony tentent de mettre en dollars (soit moins de 1 400 place. Mais restons pour l'occafrancs), on se demande bien ce sion british, et wait and see ! Quoi qu'il va y avoir à l'intérieur. Il va qu'il en soit, cette année encore, falloir pédaler pour la faire foncl'Imagina était un endroit dédié tionner ? Le cinéma, par le biais aux belles images, à ces minutes des trucages numériques, utilise de film en images de synthèse lui aussi de plus en plus ce conçues sur les monstrueuses genre de technologie. La sixièplates-formes de travail comme me et dernière session de l'Imales Silicon Graphics. gina faisait le point, à ce propos, sur les effets spéciaux de Dans la Ligne de Mire, Last Action Hero (effets spéciaux de Sony Pictures), et Mark Dippé d'ILM (Industrial Light and Magic) expliquait dans le détail la conception des dinosaures plus vrais que nature (si l'on peut dire) de Jurassic Park. La RV arrive sans aucun doute par le biais du cinéma. Le 7e art recrée le réel en fonction de ses besoins. Dans le suffiront peut-être à vous vert de capteurs de mouvements, domaine, la France ne se défend convaincre de l'excellence de fait agir cet acteur virtuel. On pas mal du tout. Il suffit, pour cette initiative qui, pour le monde passe de la marionnette tradis'en convaincre, de jeter un du cinéma, est quasiment une tionnelle en chiffons ou latex coup d'oeil sur les travaux d'Ex première. Non seulement les dé(pour \"Les Guignols de l'Info\" par Machina. Ex Machina, pour les cors sont en images de synthèexemple), à une marionnette en besoins du film d'Ariel Zetoun \"Le se, mais les personnages aussi. images de synthèse. A quand un Il faut le savoir, Silicon Graphics Nombril du Monde\" a su faire Peut-être aurez-vous reconnu, Bill Clinton à animer en temps est omniprésent à chaque Imad'une usine en ruines, un entre sur l'une des ces photos, Richard réel ? Quand pourra-t-on prendre gina. La quasi-totalité des applipôt neuf. La question de fiabilité Bohringer en Capitaine Némo ? Il l'image de Clint Eastwood et lui cations et des challengers aux de l'image se pose une fois en ne s'agit en fait que de l'image faire danser la polka ? On se prix Pixel-INA ont été conçus sur core. A ce titre, les fantastiques de l'acteur français. Le magazirend compte que les manipulaSilicon Graphics. Toutefois, il travaux de Gribouille peuvent ne \"Première\", spécialiste du citions de marionnettes, ou bien nous fallait l'exception qui laisser songeur. néma, entrevoit déjà les nomd'acteurs virtuels tels qu'ils appaconfirme la règle, et le trio Khebreuses possibilités de ces raissent dans \"Vingt-Mille Lieues meri/Raynaud/Niquet de Sup acteurs virtuels (mars 94). Faire sous les Mers\" pourraient bien Info Com a réussi à figurer parmi revivre des acteurs ou actrices poser toute une série de proles oeuvres finalistes des Prix décédés, faire les cascades blèmes éthiques dans l'avenir. Pixel-INA, dans la catégorie grâce à ces acteurs virtuels, Lorsque les PC atteindront la Ecoles et Universités, alors que créer des comédiens, «mélange puissance de calcul des SGI son oeuvre a été entièrement de Julia Roberts, de Kim Basin comme l'Onyx, il sera alors posréalisée sur PC avec 3D Studio. ger et de Sean Young !\". Pour-sible pour n'importe qui de Coup de chapeau aux trois quoi pas un mélange entre Jane prendre le président de la répucompères qui manquent de peu Birkin et Arnold Schwarzenegger ? blique, et de lui faire faire ce que le prix de leur catégorie. La société Médialab propose à bon lui semble sans que personIl n'y a encore pas si longtemps, cet égard plusieurs travaux partine ne voit rien. Il ne restera plus nous vous parlions des stations culièrement intéressants. Médiaqu'à envoyer cette vidéo en de travail Silicon Graphics : une lab réalise des mini-séries téléviimages de synthèse à TF1 pour puissance colossale pour un prix Qui n'a pas encore pu admirer sées entièrement conçues par créer, au sens fort du terme, non moins colossal. Pour inforles somptueuses images du long ordinateur, mais dont les princil'événement. Nous n'en sommes mation, une petite station de tra-métrage de Gribouille, réalisé paux personnages sont animés pas là, mais la réalité pourrait vail Indigo 2 coûte en moyenne entièrement en images de synen temps réel par des être hutrès vite dépasser la fiction. Le dans les 150 000 francs, soit dix thèse : \"Vingt Mille Lieues sous mains. C'est-à-dire que le loup facteur déterminant à cette escafois le prix d'un bon DX2. La les Mers\" ? Si l'oeuvre de Jules Clyde ou que la pulpeuse Poupilade étant la puissance de calOnyx, quant à elle, avoisine le Vernes revue et corrigée par Gridoo reproduisent en temps réel cul des machines. Le cinéma million de francs. Il n'y a hélas bouille vous est inconnue, les les mouvements qu'exécute un pourrait bien vivre une véritable pas de mystère, la puissance, ça quelques photos sur ces pages animateur. Cet animateur, recourévolution dans les décennies Ex Machina, Griboville, Medialab. 106 " " Canal+ / Medialab. Sans doute les connaissez-vous déjà ! Chipie and Clyde, les vedettes de Canal+. Une série animée en land, un voyage dans la préhistemps réel. toire. Ce «ride\" (nom générique de ce genre d'attraction comme le \"Star Tour\" d'Euro Disney) est doté d'un budget de 2 millions de dollars, soit près de 12 millions de francs ! Dinosaures et végétaJaguar, de la Saturn, des pretion, tout sera fait pour plonger le mières machines d'arcade réalispectateur/acteur dans la préhis sées par le partenariat Nintentoire la plus profonde. C'est en do/SGI, la console 32bits quelque sorte un Jurassic Park d'Hudson Soft... Les supports en réalité virtuelle ! lwerks, pré CD-ROM se multiplient, et le PC, sent aux prix Pixel-INA dans la pionnier du CD-ROM, poursuit sa (on ne compte plus en années) à une réelle interaction entre les catégorie Recherche, avait déjà route en prouvant avant l'heure venir. A quoi bon un cascadeur, uns et les autres\" (ibid). On ne présenté l'une de ses Virtual Adque les jeux de demain seront alors que l'on peut sans aucun s'étonne plus de voir aujourd'hui, ventures dans une visite totalede véritables films. Cryo ne cesse risque faire tout ce que l'on veut sur les consoles munies d'un CDment interactive du Lac du Loch de faire la preuve de son talent, avec des images de synthèse ? ROM (voir le dossier de Lord Ness. Ces \"rides\", on les retrouve et les titres à venir marqueront Pourquoi un acteur au cachet miCasque Noir paru il y a deux dans tous les grands parcs d'atpeut-être l'avènement d'une nourobolant, alors qu'il suffit de promois) des scènes d'intro protractions, dont l'hôtel Luxor à Las velle ère du jeu sur CD-ROM. grammer le comédien parfait grammées sur PC ou même SiliVegas. Là, le jeu devient giganDéjà cette année, l'Imagina précréé uniquement pour le rôle ? con Graphics (SGI). Il suffit de tesque. Les calculateurs Indigo, sentait des extraits des meilleurs L'oscar du Meilleur Programmeur jeter un oeil sur l'intro de MicroEsig 2000... transforment le jeu jeux des plus grands parcs d'atest attribué à... Pour les profescosm pour s'apercevoir que le en une aventure fantastique. Le tractions. Pourquoi ne pas présionnels du cinéma, l'image de jeu et les images de synthèse \"ride\", c'est pour ainsi dire l'autre senter les travaux effectués sur synthèse tend à devenir une haut de gamme ne tarderont pas visage de la réalité virtuelle. CD-ROM PC ? Les logiciels de aide essentielle. Ce n'est pas à fusionner dans une même celui que l'on veut développer créations se confondent. 3D StuStanley Kubrick qui dira le branche d'activité. Les CD-ROM pour l'instant, parce que beaudio rivalise d'efficacité avec les contraire, puisqu'après avoir vu se prêtent parfaitement à des coup plus rentable. logiciels professionnels des SiliJurassic Park, il aurait décidé de démonstrations de ce genre. con Graphics. Le marché du jeu se lancer dans la réalisation d'un Reste que pour animer un jeu L'Imagina 94 n'avait sans aucun est en suspension, en attendant nouveau film \"Artificial Intelligen d'une qualité graphique égale à doute pas l'envergure de la pré de voir sa prochaine destination. ce\", truffé d'effets spéciaux. ce qui se fait sur Silicon Gracédente édition, et pourtant... Gageons que l'imagina 95 donphics, il faudrait une puissance Les tendances se précisent, les nera une réponse à ces quesde calcul colossale. On peut pa divers domaines de recherches tions et qu'il pourra présenter, rier que dans les dix ans à venir, deviennent, on le voit, parfaite grâce à ces nouvelles machines, l'apport des images de synthèse ment complémentaires. Les films les applications que tous les ne se limitera plus à la seule intro d'animation en temps réel de Mejoueurs attendent avec une imdu jeu, mais le jeu en lui-même dialab (Poupidoo, Chipie and patience plus que compréhenprofitera de ces véritables films Clyde...) trouveront leurs applicasible. où séviront les acteurs virtuels du tions dans les sciences, tout auDOSSIER IMAGINA RÉALISÉ PAR T.S.R. cinéma. Le DX2, ou même le tant que dans les jeux. La qualiPentium, ne sont certainement té des images de synthèse ne Tout le charme de Poupidoo ! pas en mesure, à l'heure actuel cesse de s'améliorer, et les applile, et malgré un support CD-ROM, cations pour les jeux ne cessent de traiter une telle quantité d'inde se multiplier. Il ne manque formations. Mais la tendance se que des applications domesComment pourrait-on dissocier, précise. Cette relation étroite se tiques, mais pour cela, il faudra en 1994, les images de synthèse fait nettement sentir au niveau attendre l'arrivée de calculateurs de la création des jeux ? Il vous des parcs d'attractions. Ex Machiplus puissants. A ce titre, l'année suffit de voir comment travaille na et lwerks Entertainment déve94 est une année de transition. Cryo (Mega Race) pour comloppent actuellement Dino-IsSortie officielle de la 3DO, de la prendre que les deux domaines ne tarderont pas à se confondre. Medialab (filiale de Canal+), spécialiste de l'animation en temps réel (ce qui est au coeur du problème de la RV). consacre 20 % de son activité aux jeux vidéo et au multimédia (source Ecran Total Hebdo du 16 février 94). Chez Medialab, on regarde d'un oil intéressé l'arrivée des nouvelles consoles 32 et 64 bits. Les jeux de ces consoles \"intégreront leurs personnages dans des décors \"de cinéma\" ayant une HONDA EX MACHIN grande qualité d'image, avec Merci à : Stéphanie Doublet (Medialab), Thierry Chiallard  Honda Moving/Pascal Roulin (CNBDI), Laurent Campagnole (INA), Marc Bidou (Walt Disney), Anna Karin Quinto (Ex Machina) et Marie Laure Pourcel (Gribouille) pour leur collaboration. Et les jeux vidéo dans tout ça ?  Medialab. " "Le rêve virtuel VIRTUAL DREAMS DORIGIN 500 SUPER WING COMMANDER 3 DO Explorez l'univers SUPER 300 3 DO COMMANDER 3 DO Accessoires PC Battlechess : CPU Bach : Dragon's Lair : Escape from Monster Manor Gun 3 DO Incredible machine John Madden Football : Lemmings Mad dog Mac Cree : Megarace Night trap : Oceans Below Out of this world : Sewer Shark Space Shuttle Star Control II Stellar 7: Super Wing Commander : The Horde : Total Eclipse Twisted game show : Who Shot Johnny Rock : Joypad 3 DO 399 F 399 F 399 F 369 F 399 F 399 F 369 F 389 F 399 F 369 F 399 F 369 F 399 F 399 F 369 F 399 F 399 F 369 F 389 F 389 F 369 F 399 F 349 F EA SPORTS JOHN MADDEN FOOTBALL Joystick Megagrip 3 Megapad 3 Megastick 3 Thrustmaster FCS Mark 1 Thrustmaster WCS Mark 2 Thrustmaster Formula T1 Virtual Pilot Reelmagic + Lair + Zork Ultrasound 149 F 129 F 99 F 550 F 580 F 1 150 F 590 F 2950 F 1150 F NFLI JOHN 3 DO FOOTBALL Extrapole Véritable \"Espace loisirs\", EXTRAPOLE propose sur 2000 m d'exposition l'ensemble des produits labellisés \"VIRTUAL DREAMS\" et vous réserve le meilleur accueil autour d'une tasse de café. Centre commercial \"BELLE EPINE\" 94320 THIAIS Tél. : 45 12 28 00 (NB : Les prix en magasin peuvent êtrte différents de ceux indiqués dans cette publicité) 3 DO Panasonic FZ1 + Crash'n Burn Manette + cables inclus. Version NTSC: 4490 F Version PAL: 4890 F FORMULA TI INDYCAR OU GPF1 1350 F 3 DO et THRUSMASTER sont des marques déposées. En tant que grossiste nous fournissons aux revendeurs tous les matériels et logiciels en provenance des U.S.A. chaque semaine. N'hésitez pas à nous contacter pour tous renseignements. Catalogue des produits disponibles. " "devient réalité Commandez au (16-1) 42 15 20 60 Fax :42 15 20 61 Décollage de notre nouveau département Entrez dans un monde d'action et d'interaction MAC CD-ROM 7 TH Guest Battle Chess ENH Chaos continuum Hell Cab Iron Helix Journeyman Project Legend of Kyrandia Myst Peter Gabriel Explora Spaceship Warlock Virtual Valerie Wrath of the gods 449 F 399 F 399 F 549 F 549 F 399 F 399 F 349 F 449 F 590 F 519 F 399 F PC Disquettes Alone in the dark 2 349 F Arena VO 379 F Beneath a steal sky 319 F Bloodnet VO 349 F Cobra Mission 299 F Doom \"en exclusivité\" 349 F F 14 Fleet Defender 449 F Formula One Grand prix 319 F Gabriel Knight VF 299 F Hand of Fate Kyrandia 2 299 F In Extremis 289 F Indy Car Racer 289 F Lands of lore VF 289 F Larry 6 VF 299 F Metal and Lace 249 F Mortal Kombat 249 F Pacific Strike 349 F Pacific Strike SAP 149 F Police Quest IV 299 F Privateer Righteous Fire 149 F Quest for Glory IV 279 F Sam & Max Hit the Road VF 299 F Sim City 2000 VF 319 F Star Trek Judgement VF 299 F Starlord 299 F Subwar 2050 279 F Syndicate Data Disk 149 F Terminator Rampage 299 F TEX 299 F The Settlers 299 F Ultima VIII Pagan VF 349 F Ultima VIII Sap 149 F Ultima VIII Pagan VO 449 F The Making of MYST PC CD-ROM Beneath a Steal Sky 349 F Conspiracy 369 F Critical Path 399 F Cyberrace 349 F Daemonsgate 289 F Gabriel Knight : 329 F Hell Cab : 499 F Inca 2: 349 F Iron Helix : 299 F Lands of Lore 329 F Larry 6 379 F Laser Squad 149 F Le Cobaye 369 F Man Enough 449 F Megarace 299 F Microcosm 339 F Myst 429 F Police Quest IV 349 F Quantum gate 399 F Rebel Assault 329 F Rise of the Robots 349 F Shadowcaster 349 F Shadoworlds 149 F Super Strike Commander 349 F TEX 329 F The Horde 389 F Who Shot Johnny Rock 389 F \"en exclusivité\" «EXCLUSIF» : Direct Import U.S.A chaque jour Liste non exhaustive, les prix sont sujets à modifications sans préavis. Sauf erreur typographique. Prix promotionnels indicatifs Prochainement : Ouverture de notre \"SHOW-ROOM\" à Paris. VIRTUAL DREAMS vous propose également de nombreux jeux CD-ROM adultes. -------------VPC uniquement : envoyer votre bon de commande à VIRTUAL DREAMS 66 Av. des Champs-Elysées 75008 PARIS TITRES TITRES PRIX PRIX Nom : .. Adresse : .......... .................... Tél. : ............ Code postal : ......... ............................ Ville : ......... Réglement : Chèque bancaire a CCP O Mandat-lettre a Contre remboursement (+ 35F) Signature Carte Bleu a N .... ........ Votre matériel : PC a Mac 3 DO O Amiga a CD 320 + 30 F Frais de port (pour le matériel =) Total à payer = Rythm' & Com E O S A N S " "CD ROM MAC CD-ROM NEWS cd rom AMIGA Philips OD i CD32 TOUT SUR LES CD-ROM UN JOUR, AUX COURSES VIDEO CREATOR Select a Screen Current Screens: Stored Screens Pandel15.16 DEPics OrganicForms/Fractals/ 16 Colours Orives Parent 20 Vector Screen Mandell0.54 30 Vector Screen Mandelli.16 Text Screen Mandelli. Armadillo.2 Mandell2.16 Mags.32 Mandell2.64 Delete Psychoflicker OK Cancel Campanile & Nikola Mandia Flasher Salad Daus My Advantage 5 Vous connaissez \"pile ou face\" ? C'est un jeu très marrant. On dit \"pile ou face\" (c'est un \"ou\" exclusif. Il ne faut pas dire \"pilouface\", mais soit \"pile\". soit \"face\"). Ensuite, on lance une pièce en l'air, et si on... Ah... Vous connaissez le jeu aussi. Bon, alors voilà, j'ai un autre jeu à vous proposer. C'est un tiercé. Vous lancez un cheval en l'air. Euh non, c'est Hi Mum! Tote Board 21.50 1000 pas ça. Le jeu CD-I A Great Day at the Races, édité par Philips, est tout de même plus finaud que PLACE SHOW ça. Pas beaucoup plus, mais ist 4 quand même un peu. Après avoir choisi de parier sur un cheval, 2nd Vous cliquez sur le bouton qui 3rd 2 300 permet de lancer la course, et c'est parti ! Un film vous montre EXACTA les chevaux en train de courir, QUINELLA tandis que sur la partie inférieure de l'écran, de petites TRIFECTA icônes montrent les canassons qui avancent. L'un d'eux arrive le premier (c'est assez courant au tiercé, comme dénouement). Si c'est celui sur lequel vous aviez parié qui arrive en premier, vous avez gagné. On trouve aussi sur ce CD-I, des petits films (commentés en anglais) qui expliquent différentes choses sur les chevaux, les paris et compagnie. Ca donne envie de lancer son lecteur de CD-I en l'air. LE PREMIER SOFT EXPLOITANT LE DIGITAL VIDEO DU CD 32. Le Video Creator (édité par Almathera et distribué par Phoenix DP) est un produit tout à fait intéressant pour les possesseurs d'Amiga CD32. C'est en effet le premier soft à utiliser la cartouche Full Motion Video du CD32. Il permet aux créateurs en herbe de fabriquer ses propres clips vidéo d'après n'importe quel CD audio, Video Creator comprend en effet une large gamme d'images (plus de 1.000) qu'on peut enchaîner avec de nombreux effets et animations. Mouais, dire qu'il a fallu attendre le Full Motion pour ça. Mais bon, on n'a pas encore vu le produit, en fait, on n'en sait pas plus, et puis on ne sait jamais, c'est peutêtre génial après tout et puis d'ici fin mai... D'autant plus que même ceux qui ne sont pas équipés de la cartouche Digital Video peuvent en profiter ! ..... ... TELEX 3DO  TELEX 3DO TELEX 3DO ... Alors voilà une news de chez scoop ou je ne m'y connais pas : Creative Labs annonce une carte 3D0 pour PC ! C'est pas un poisson d'avril, ce sera construit à base de composants Goldstar et Samsung, ça transformera les PC équipés de CDROM en 3DO, et ça devrait sortir l'année prochaine. ... ... Lorsque vous lirez ces lignes, The Horde, Life Stage, CPU Bach, Twisted, Woody et Woodpecker devraient être sortis sur 3DO. Le mois suivant, devraient suivre Jurassic Park, Incredible Machine, Microcosm et Space Shuttle. Devraient...... TELEX 3DO. TELEX 3DO TELEX 3DO 110 " "STOCKLES JEUX PC CD ROM ... TELEX  TELEX  TELEX Après avoir remporté un grand succès en librairie, le livre de Madisson Press Book \"Titanic: An Illustrated History\" fait l'objet d'une adaptation sur CD-I. Réalisé par Philips Media Home Entertainment, ce titre oscillera entre le livre \"interactif\" et l'encyclopédie électronique. Dans la version anglaise, la chose sera commentée par Patrick Stewart, l'un des acteurs de Star Trek New Generation. En dépit d'une vague histoire de glaçon, l'acteur en question n'est pas celui qui joue le rôle du commandant Picard. ... TELEX TELEX TELEX ... ACES OVER EUROPE (VF) AIRBUS A320 ALONE IN THE DARK 2 ALIEN BREED II ARENA BENEATH A STEEL SKY BETRAYAL OF KRONDOR BLOODNET BODY BLOWS CIVILIZATION COMMANCHE COMMANCHE DISK2 CYBER RACE DAY OF THE TENTACLE DOOM DUNJEON HACK DRACULA EIG.BALLDLX+TRISTAN F1 GRAND PRIX FALCON 3 FLASHBACK FLIGHT S.TOOL KIT FLIGHT SIMULATOR 5 FLI. SIM. SAN FRANS. FLI. SIM. PARIS FLI. SIM. NEW YORK FORGOTTEN CASTLE GOAL GOBLINS 3 HAND OF FATE INCA 2 INDY CAR RACING INFERNO ** IN EXTREMIS ISHAR 2 JURASSIC PARK JURASSIC SCREEN SAV. KARAOKE KARAOKE SONG 90'S KASPAROV LANDS OF LORE LITIL DIVIL MONKEY ISLAND 2 MORTEL KOMBAT OSCAR PINBALL FANTAISIES 300 330 320 280 340 320 320 290 260 290 310 160 330 320 NC 320 300 330 300 300 260 390 340 270 270 270 NC 290 310 300 310 320 NC 280 260 260 190 320 180 290 310 270 330 280 330 260 PACIFIC STRIKE PRIVATEER PRIVATEER SPPECH POLICE QUEST IV PRACTICIAN RETURN TO ZORK RALLY RIDER CUP SEAL TEAM SAM&MAX HIT THE ROAD SHADOW CASTER SIM CITY 2000 SIMMON THE SORCERER SPACE HULK SPACE QUEST V STARLORD STAR TREK STREET FIGHTER II STRONGHOLD STRIKE COMMANDER STIKE COM. SPEECH P. SUBWAR 2050 SYNDICATE SYNDICATE DISK 1 TERMINATOR RAMPAGE TFX TORNADO WING COMMANDER ULTIMA VIII X WING X WING B.WING X WING I.POURSUIT 330 300 150 NC 290 320 320 320 310 320 320 320 330 310 290 320 350 220 280 300 150 280 300 180 320 290 320 280 Univers impitoyable, JFK Assassination est un logiciel pour Windows édité par Medio Audio. Il permettra de disposer de documents et simulation sur l'assassinat du président Kennedy. ALONE IN THE DARK BATTLE CHESS BENEATH A STEEL SKY BLOODNET CINEMANIA COMMANCHE CRITICAL PATH DAY OF THE TENTACLE DEEP VOYAGE DUNE DAEMONS 'GATE DARKSUN EYE OF T.BEHOLDER3 F15 STRIKE EAGLE III GABRIEL KNIGHT GOBLINS III HELL CAB INCA II INDY 4 ATLANTIS IRON HELIX JOURNEYMAN PROJECT JURASSIC PARK KING QUEST 6 LAURA BOW II LABYRINTE OF TIME LE COBAYE LANDS OF LORE LINKS COLLECTOR LORDS OF THE RINGS LOST IN TIME 1&2 MAD DOG MAC CREE MARS EXPLORERS MEGA RACE MICROCOSM MOTOR STARS REBEL ASSAULT RETURN TO ZORK SECRET OF MONK. ISL. SEVENTH GUEST+DUNE SPACE SHUTTLE STRIKE COMMANDER THE HORDE TFX TORNADO ULTIMA UNDERW.1&2 WING COMMANDER 2 WORLD OF XEEN WINTER OLYMPIC WOLF PACK 340 360 400 290 590 370 390 330 350 310 330 340 350 495 330 330 590 320 330 310 480 290 370 320 310 380 330 390 360 360 360 460 340 350 440 299 TO 330 File The JFK Assassination: A Visual Investigation Edit Bookmark Options Help Back Anders Search 320 190 170 Warren Coliumission CD ROM ADULTE 146 350 Wein W U14 Mias Road Irud 380 390 430 380 BUSTY BABES II CALIFORNIA XXX COLLEGE GIRLS DREAM GIRL X DEVIL IN MISS JONES EXTREME DELIGHT GIRLS OF VIVID LOCAL GIRLS LOVER'S GUIDE PHYSICAL THERAPY USTE SUR DEMANDE 280 230 320 330 290 240 280 250 360 330 NC 360 Sresy Kalle Ister 380 360 350 420 Dal-Tex View 320 CD 32 320 County Record View 230 310 200 ALFRED CHICKEN ARABIAN NIGHT CHUCK ROCK DEEP CORE FIRE FORCE 190 150 200 240 240 JAMES POND II MICROCOSM OVERKILL & LUNAR C PINBALL FANTAISIES SEEK AND DESTROY SENSIBLE SOCCER TROLLS ZOOL 220 220 280 230 220 CAESAR WORLD | BOXING 0:05 ordinateurs TRANSFORMEZ VOTRE PC CARTE MERE 486DX33: 1900 F (pose comp.) 386DX 40 486DX 33486DX33486DX2 66 4Mo de RAM 4Mo de RAM 4Mo de RAM 4Mo de RAM Lecteur 3.5\" | Lecteur 3.5\" | Lecteur 3.5\" | Lecteur 3.5\" CateSVGA 1Mo Carte SVGA 1Mo Cate SVGA 1Mo | CarteSVGA 1MO VLB acc. Cirri. VLB acc. Cirri. Clavier+soumis Cavier+souris Cavier+soumis Cavier+souris DD 210MO DD 210Mo DD 250Mo DD 250Mo 5300 F | 5900 F 6950 F 8900F Moniteur couleur SVGA 14\" 1590 F 1590 F 1590 F 1 590 F KIT CD PUISSANCE 16 .Lecteur CD double vit. Sound BLASTER 16Basic .CD Rebel Assault Seventh Guest Tempra access **3290 F** L'exploitation de la carte Full Motion sur CD2 I n'aura pas tardé. Après Round Dragon's Lair, voici DIN POMADE BOUNCER DIAZ l'adaptation d'un jeu de SA SARS boxe micro \"TV Sport Boxing\" de chez MindScape. Si le noyau du programme reste identique vue de côté des deux boxeurs fort bien dessinés, gestion de votre joueur avec répartition des points de force, entraînement, sélection de l'adversaire en fonction des conseils de votre coach ou de vos propres critères... la présentation du produit a beaucoup évolué. L'action est désormais entrecoupée d'une mulRANKINGS titude de séquences WORLD RECORDS vidéo, comme par DONE exemple les conseils de votre entraîneur, des extraits de reportage télé... Bref, tout ce que peut apporter la cartouche Full Motion. La jouabilité en a malheureusement été oubliée : le nombre de coups est trop limité et l'entraînement se borne à la sélection du type d'échauffement que vous désirez effectuer avant le combat, sans jamais y assister. Seuls les fanas de boxe y trouveront un véritable intérêt. CARTES SON: SOUND BLASTER II : 590 F SOUND BLASTER PRO II: 790 F SOUND BLASTER 16 B : 1100 F LECTEUR CD ROM (DOUBLE VIT): PANASONIC : 1690 F MITSUMI : 1590 F KIT LECTEUR PANASONIC + Rebel Assault 2100 F + Seventh Guest BOYING Moniteurs, Cartes mères, Cartes vidéo, options sur les PC : N.C DISQUE DUR 250 Mo : 1790 F 340 Mo : 2390 F Western Digital 425 Mo : 3290 F (Prix ITC) Bon de commande à retourner à STOCKLESS 15 rue Gaston Dourdin 93200 Saint-Denis Renseignements: 16 (1) 48 26 52 95 Désignation Machine Prix TOTAL Frais de port:(FRANCE) Logiciel :20F Electronique: 50F Ordinateur :250F Règlement: Chèque bancaire .Chèque postal Participation aux frais de port .Carte bleue TOTAL Date dexp.... Nom ........................... Prénom .......................... Signature: Adresse ............... Code Postal ............... Ville ............................ " "2 X 2 = 32! REFIBRE Savoir qu'un CD contient 600 Mo de données, c'est bien gentil, mais encore faut-il pouvoir les utiliser sans se ruiner en droits d'auteur. C'est dans ce but que Swiss Art propose un CD-ROM Macintosh bourré d'images et de sons libres de droits. L'idée est assez intéressante, puisque Swiss Art va lancer un concours Ouvert aux graphistes et musiciens. Les gagnants se retrouvent donc sur MAC et PC CD, ce qui leur permet de montrer ce qu'ils savent faire, et Swiss Art vend le tout à moins de 200 francs. Afin d'être vraiment complet, le CD contient également de nombreux trucs et astuces voire Reto Hartinger presents: de véritables cours sur THE Sher for les différents logiciels utilisés. A noter qu'un tel concours devrait se passer en France d'ici peu. Pour plus de renseigements, vous pouvez contacter Insider Informatik au 48 29 43 87 QWAK ALIEN BREED SPECIAL EDITION ... TELEX TELEX TELEX TELEX TELEX ... L'Amicale Amiga Brussels organise, les 16 et 17 avril prochains, la deuxième édition de l'Amiga Show. Ce salon, qui se tiendra au Centre Culturel Wauterbos, 1640 RhodeSt-Genèse (banlieue de Bruxelles), permettra de découvrir les nouveaux jeux et produits. L'entrée est fixée à 50 FB, mais sur présentation de ce numéro de Joystick, ce sera gratuit ! TELEX TELEX TELEX  TELEX ... TEAM17 Rassurez-vous, même si «mathématiques\" et «Pinky\" on toujours fait deux (ou étaitce trois ?), le titre ci-dessus n'est pas l'oeuvre d'un bug niché au sein de mon cervelet. En effet, come nous VOUS l'annoncions le mois dernier, Team 17, l'un des éditeurs les plus en vue sur Amiga, lance aujourd'hui une gamme de compilations regroupant ses anciens titres sur CD32. Pour inaugurer la série, deux \"double packs\" vous sont proposés, comportant chacun deux jeux pour un prix total d'environ 250 francs. A ma droite, nous avons donc AMIGA CD 32 Project X, le meilleur (et je pèse mes mots), shoot'em up jamais paru sur Amiga, ainsi qu'un (bon) remake de Pole Position, renommé F17 Challenge pour l'occasion. A ma gauche, l'excellent Alien Breed AMIGA CD 32 Special Edition, accompagné d'un jeu de plates-formes rigolo du nom de Qwak. Bien sûr, il ne faut pas s'attendre à des versions spécifiques CD32, les softs SuS-nommés demeurent ce qu'ils étaient, c'est-à-dire d'excellents jeux pour des Amiga \"standard\". Voilà donc de quoi vous réjouir et alimenter votre CD32 en attendant la sortie prochaine d'Ultimate Body Blows CD32, qui s'annonce comme un très grand jeu. LORICIEL S'ORIENTE VERS LE CD PROJECT X F17 CHALLENGE CC1Z Devant la rapide propagation de lecteurs CD en France, Loriciel décide de se lancer exclusivement dans la production de jeux en CD-ROM. A défaut de produits entièrement conçus pour ce support (développement en cours), les deux premiers titres à venir seront des adaptations de jeux déjà existants : Entity et Jim Power. Il sera toutefois question de versions améliorées et non de simples changements de supports. Ainsi, Entity inclura des scènes intermédiaires supplémentaires, une nouvelle introduction, mais aussi et surtout, plus de 15 minutes de films vidéo compatible MPEG. Si le programme détecte la présence de la carte ReelMagic, les séquences, jusqu'à lors dessinées, seront remplacées par de superbes extraits d'une vidéo spécialement tournés pour l'occasion. La partie jeu reste en revanche identique à la version disquette. Pas question d'une quelconque version MPEG en ce qui concerne Jim Power. Loriciel préfère y rajouter quatre niveaux supplémentaires (toujours en relief), des scènes intermédiaires en images de synthèse (VGA et SVGA !!!) et une amélioration de la jouabilité. L'aventure ne sera plus aussi linéaire qu'avant, puisque vous pourrez parcourir les niveaux dans pratiquement n'importe quel ordre, dans une certaine limite quand même. Enfin, vous aurez droit à un big boss redoutable... Entity devrait être disponible aux alentours de mai, suivi de Jim Power à la fin-juin. Cyberdream, déjà remarqué avec Dark Seed, s'apprête à sortir Red Hell, un jeu d'aventure se passant dans l'ex-URSS. Le thème est pompé sur KGB et ça ressemble à Kronolog. D'après le graphisme, ça s'annonce moche. 112 " "MÉMOIRE DE MASSE S300 Challenge Le CD-ROM est-il une super disThe Software Toolworks ROBOCOP BD CD ROM quette qui brille, ou un nouveau support ? Si l'on en croit le marché, composé à 90 % de compilations de logiciels anciens, il s'agirait juste d'une mémoire de masse supplémentaire, mais qui brille. En attendant les softs PAPERBOY qui vous donneront  envie d'acheter un D/ENERATION lecteur de CD, Software Toolworks propoMight se le Challenge Pack (oh, sorry Magic II mister Jack Allgood : L'emballage du Défit !). La boîte contient 9 jeux sur PC : Paperboy 2, Chessmaster 2100, Might and magic II, F29. Epic, Contraction Zack, Robocop 3D, Push Over et DGeneration. C'est pas de la toute première fraîcheur. L'humour tordu de ce jeu d'aventure délirant enfin en français sur PC 3.5 CHESSMASTER 2100 Nine Exciting Games on One CD-ROM! Version CD-ROM PC Juin 1994 RETOURNONS  ZORK EN MAGIE RÉEL Finalement, on devrait voir arriver sur PC, Zork CD en version Reelmagic, d'ici, euh, bientôt. Pour le moment, on en est à la version Alpha, et il faut avouer que c'est beau comme tout. Tenez, on ne peut pas dire mieux, c'est aussi beau que ce que vous voyez là, mais en plus, ça parle et c'est animé. Le temps de débugger le soft, le temps de débugger la carte, et vous allez voir ce que vous allez voir. W ROAD Tilt 94% Joystick 95% PC Loisirs 18/20 Génération 4 90% Jouez que et gagnez LUCAS le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Ants 5 89 98 Ubi Soft Multimédia Office Kit Pro ... TELEX TELEX TELEX ... Son et Lumière, Virgin vient d'annoncer la création de Virgin Sound & Vision. Cette filiale s'occupera des produits multimédia qui ne sont pas des jeux. Ils vont avoir du boulot ! ... TELEX  TELEX TELEX ... La 3DO passe de 700 à 500 dollars aux USA. La bonne nouvelle traversera-t-elle l'Atlantique ? ... TELEX TELEX TELEX ... Capcom annonce Street Fighter 2 sur 3DO ... TELEX TELEX  Sam & Max Hit the Road and 1993 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Sam & Max is trademark of Steve Purcell, LacasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. The LucasArts too is a registered service mark of Lacazarts Entertainment Company LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company Borland Office Nouvelle Version CD-ROM Edition Ubi Soft  Lecteur CD-ROM double vitesse WISHml La nouvelle carte audio 16 Bits Pro Sonic 16de Media Vision  Rebel Assault de LucasArts jeu sans obligation d'achat TÉLÉPHONEZ VITE AU Distribué par : UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex 36 68 22 24 2Fr19 par minute " "MONTS ET MERVEILLES SILENCE ON TOURNE! Paramount sortira prochainement sur CD PC et Macintosh, Jump Raven et Lunicus, deux jeux d'action futuristes au graphisme prometteur. SCORE CGY ENEMIES DANGER: INEMY AHEAD MONTH TO THE AMMO SHIELDS love you always felt this way? ell me about your enhanced vision o you care about the environment? et's return to mu other instinn EXTREME AUCTION Eidolon va bientôt sortir sur PC CD-ROM le jeu Millenium Auction. Cette simulation boursière futuriste vous permettra d'acheter des oeuvres d'art afin de sauver le patrimoine culturel mondial. On n'en sait guère plus, si ce n'est que c'est beau comme tout et que le jeu parle. C'est même très très beau ! États-Unis, 1998. Les sectoïdes sont sur le point de renverser le pouvoir. \"Les rebelles\", un groupe de jeunes contrebandiers, tentent d'enrayer la vertigineuse progression de cette secte sanguinaire. Ça pourrait être le début d'un film, c'est pourtant celui d'un jeu. A l'origine de Scavanger (titre non définitif), deux adolescents de 16 ans : Nicolas Mathieu et Grégoire Glachant. Ils proposent leur scénario à Cryo, qui, séduit par l'idée, se lance dans le développement d'un véritable film interactif avec l'aide financière de Virgin. Prévu pour l'année prochaine, ce programme aura demandé plusieurs semaines de tournage à toute une équipe et une trentaine d'acteurs professionnels. Vous dirigerez \"Les Rebelles\" à travers le premier film interactif à gros budget (hélicoptère de l'armée, images de synthèse. explosions démesurées, cascades...) conçu à l'origine pour les CD-ROM PC et CD32. David Gregg et Rochelle Redfield, le couple h roïque de Scavanger (titre provisoire). BETERPATAS LAYER 635 CASHI CREDIT WORTH FLAYER CASHI (FE) WORTH CLINTON SAXOPHON 2014... FO-UN CATALOGUE ECONG-ROOM PAUSECUT NFO-LN CATALOG.E GALLERY PAUSEROIT wer SN CD E? POWER! Décidément, la SNCF est très avide de technologie nouvelle. Après le succès incontesté de SOCRATE (ah ah, quelle bonne blague !). voilà qu'elle se lance, en collaboration avec Silicon Graphics, dans un simulateur de train. Le SIMULY se compose de trois stations Silicon calculant les images en temp réel pour l'élève, l'instructeur et l'observateur. L'intérieur du locotracteur est ainsi reproduit et entièrement interfacé à une unité centrale gérant les faits et gestes de l'élève. Ce dernier doit respecter scrupuleusement la signalisation et autre trafic éventuel. Visuellement parlant, ça tue carrément, avec des détails de la mort comme l'enneigement des voies, la courbure des rails dans les virages relevés, etc. C'est vrai, j'oubliais : il y a même un PC... pour le son (gloops !). Ah, vivement que l'on ait un truc comme ça à la maison ! Prix : 18 millions de brouzouf. Config Mini : Silicon Graphics Reality Engine Histoire de réaffirmer son engagement sur le marché du CDROM, Apple multiplie les offres intéressantes dans ce domaine. Après l'annonce du mois dernier qui proposait un pack à moins de 2 000 francs, Apple continue sa grande braderie. Pour moins de 3 000 francs, les acheteurs pourront bénéficier, entre le 1er mars et le 31 mai, d'un pack comprenant un lecteur PowerCD ainsi que 10 titres CD. Au menu, Le Mexique, Pays du Soleil, Saint-Pétersbourg, Peter et l'Alphabet, mais aussi de vrais bon logiciels, comme Iron Helix et The Journeyman Project. Problème, le PowerCD n'est pas le plus rapide du monde. On chuchote qu'Apple prépare des lecteurs très rapides, genre quadruple vitesse, et que ces offres sont destinées à écouler les stocks. D'ici six mois, on devrait savoir s'il faut prêter l'oreille à ces bruits de couloir. POK PETERS PETERS 114 " "SIERRA La gamme de jeux CD la plus innovante et la plus complète Satisfaction Garantie ou Jeu échangé ! leux d'Aventure * Gabriel Knight Police Quest IV Leisure Suit Larry 6 Freddy Pharkas King's Quest VI * King's Quest V * Laura Bow II Fascination Jeux de simulation *Aces of the Pacific * Red Baron *Outpost * ESS Mega Sims Interactifs Lost in Time * Inca * Inca II eux de Réflexion *Gobliiins Gobliins 2 Goblins 3 Sid & Al's Incredible Toons kes Collections The Leisure Suit Larry Collection The Space Quest Saga Saga of Aces Yeux de Rôle * Betrayal at Krondor Quest for Glory IV Nous vous garantissons une entière satisfaction des jeux CD Sierra, Dynamix et Coktel Vision. Si vous n'êtes pas satisfait, nous échangeons votre jeu ! Pour plus d'information, contacter : Service Consommateur Coktel Vision : Tel (1) 46 30 13 89 Je désire recevoir le catalogue CD ROM de Sierra NOM : Prénom : Adresse : Ordinateur : Conditions : 1. Cette offre est valable jusqu'au 30 Septembre 1994 2. Un seul échange par personne et par foyer 3. Le produit doit être retourné en bon état et dans son emballage d'origine 4. Le produit devra être retourné avec ticket de caisse et coupon de garantie dans les 21 jours qui suivent la date d'achat 5. Cette offre s'applique uniquement aux jeux CD SIERRA, DYNAMIX et COKTEL VISION (catalogue disponible sur demande) Productions Productions Productions SIERRA COKTEL VISION Parc Tertiaire de Meudon 27-29 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon La Forêt Cedex Tél. : (1) 46 30 99 57 COKTEL VISION Dynamix PART OF THE SIERRA FAMILY JOY 48 " "MUTMEDIA Depuis quelques temps, avec notamment le développement du CD-Rom, on n'arrêtait pas de recevoir des softs géniaux qu'on ne pouvait pas forcément replacer dans Joystick, sinon dans les News, parce que ce ne sont pas des jeux. Comme il n'y a rien de plus frustrant de parler d'un truc génial sur trois lignes et demi d'autant qu'on voudrait que vous en profitiez -, on a décidé d'un coup d'un seul, comme ça, d'y consacrer une rubrique. Alors, heureux ? LE MEILLEUR «JEU\" CD DU MONDE Reggae BURN Cher ne visite des plus Vous pourrez même étudier grandes oeuvres arles méthodes de construcchitecturales. Voilà ce que tion à l'aide de schémas touvous propose ce CD-ROM jours commentés. PC de chez Medio. Du tout Le CD intègre également premier dolmen en passant de nombreuses photos de par l'art corynthien, l'art goces superbes constructions, thique, et l'art roman... Vous les vraies cette fois-ci. Malpourrez visiter virtuelleheureusement, \"Exploring ment les plus grandes Ancient Architecture\" ne merveilles de ce monde comprend pas beaucoup classées par style d'architecde monuments, et son asture. Imaginez que vous enpect \"éducatif\" s'avère trop triez dans le Parthénon enpeu développé pour constitièrement reproduit en tuer une référence en la images de synthèse avec matière. On est bien loin de des textures de la mort. la somme de renseigneVous voulez regarder vers la ments qu'apportent les droite ? Pas de problème, encyclopédies sur papier. cliquez sur la droite. Vous M'enfin, l'idée reste quand obtiendrez en prime un même séduisante, et la \"voix off\" (en anglais) décriréalisation de l'ensemble vant les lieux et leur histoire. satisfaisante. ANCA Down Ah, on l'attendait ce soft CD qui nous tiendrait en haleiMenteri BA ne pendant des heures... Cette fois, on le tient. St. Ann's day Certes, ce n'est pas un \"jeu\" Jam-raka au sens propre du terme, on ne tire pas sur tout ce qui bouge, on ne gère pas de ville, on ne résout aucune énigme... Ici, place à la créativité et à l'imagination, bref, FIGERS 1-2-1-4-5-6 10 Dream à l'éclate. Rock Rap'n Roll BES LE-17-1 ucam est un sampler (un soft qui O Wicked Willy engrange et reproduit des Resgar Down sons digitalisés) qui permet à tout un chacun de créer ses propres musiques sous Windows. N'importe qui Rock Rap'n Roll leur est en ceux que l'on possède par peut s'y mettre, même et fait dédié, puisqu'un musiailleurs. Le principal atout surtout ceux qui n'ont jamais cien n'y trouvera que peu de Rock Rap'n Roll est son touché à un instrument ou à d'intérêt. Le principe est indéniable convivialité. Les une partition de leur vie... très simple : on choisit \"tables de mixage\" sont mad'abord le genre de mugnifiques, et l'interface sique (blues, reggae, rock, d'une simplicité déconcertechno, etc.) et le soft charge tante, exploitant conjointeles mélodies et les sons prément souris et clavier. Les enregistrés sur une sompsons digits sont d'excellente tueuse «table de mixage\". qualité, impressionnants de On s'amuse ensuite à comvariété. Dommage qu'ils ne biner tout ça très simplecorrespondent pas forcément. Sur une base méloment à ce qu'on en attend : dique et rythmique qui trouver des thèmes funk fonctionne en boucle, on utidans la partie rock est plus PROIEKSPELP MPYUP DEBE lise tel ou tel son, qu'il soit que regrettable pour un soft instrumental (solo de guitadédié à la musique. On a la re, de batterie, etc.) ou vocal bizarre impression que Rock (des «Yeah man !\", des Rap'n Roll a été conçu par \"shoo-be-doo\", etc.) pour des vieux qui ont des idées créer sa partition qu'il est préconçues sur les genres possible (et recommandé) musicaux. Mais qu'importe, d'enregistrer. Mais si les pourvu qu'il y ait l'ivresse, et sons proposés par Rock Rock Rap'n Roll est vraiment Rap'n Roll ne suffisent pas, grisant ! on peut aussi enregistrer ses Rock Rap'n Roll est édité sur PC .000000 propres Wave (je rappelle CD-ROM par Paramount au passage que ça tourne SKUADZE BI Interactive. Prix : N.C. sous Windows) ou utiliser ARCHITEXTURE VIRTUELLE BLOCK 'N TOLL -rock TOP 'N TOLE Exploring Ancient Architechure by Medio 8505333555 So View Options Help Periods Daueruien Tours Full Screen @eet shuffles BLUES Record sta Un bon and to move Narration Pasthenon HHSS S F mun Use button to ge the il me PEYN bescher B aschur ilus Standard : PC-CDROM Editeur : Medio. Prix: 500 F TTC Config. recommandée : 386 DX 33, CD-Rom double vitesse ar blues " "CE N'EST PAS LITTLE COMPUTER GARDEN Foreyer Groning Garden artir à l'étranger c'est infos pratiques comme le bien, mais c'est aussi type de carte téléphonique, trop souvent une véritable une photo d'ensemble des expédition. «Tu connais la pièces et des billets... Bref, monnaie locale ?\" \"C'est tout ce qu'il vous faut savoir quoi, l'indicatif téléphonique pour un voyage tranquille. Et ?\" \"Et les restos, tu connais puis, il y a ceux qui ne parle prix des restos ?\". Autant tent pas : ils pourront alors de questions qui ne trouvevisiter le pays ou la ville à ront réponse qu'une fois sur travers les 460 photos et 35 place. Afin d'éviter les mauvidéos incluses (chiffres vaises surprises, Euro CD valables pour le CD \"Bons lance sur le marché une série baisers de Paris\"). Bien ende CD-ROM Mac/PC regroutendu, la voix d'un commenpant les principales informatateur vous renseigne en tions sur les plus grandes capermanence sur ce que vous pitales et les pays du monde voyez, le tout sur fond de (sont actuellement dispomusique locale. Une excelnibles : Paris, Jérusalem, lente idée, somme toute. Et New-York, Mexique). Il est puis, pour un peu moins de ainsi possible de consulter 200 francs, que demande le une moyenne des tarifs prapeuple ? \"Hep, Seb, reviens, tiqués par les taxis, les hôon a un truc génial pour toi ! tels, et d'obtenir différentes Hep... trop tard !\". Can Canker Taman IMPAN SAVATY ELOSE KADHALI HILI Après Critical Path et Quanavec un soft très origitum Gate sur PC CD-ROM, Menal sur PC CD-ROM, à la diaVision continue de plus limite de l'éducatif... belle dans le multimédia, Forever Growing Garden est une simulation de jardin tournant sous Windows : on choisit les graines à planter, on suit la méthode indiquée pour les faire dé wing Garden, on apprend douvelopper, on attend que ça cement mais sûrement les pousse, et on va exposer ses techniques horticoles de base. productions dans une bouMême s'il s'adresse avant tout SEED DEPARTMENT tique de fleurs ou sur un maraux (très) jeunes, dans l'enché. Trois terrains sont disposemble, il n'en est pas moins nibles : le jardin où l'on plante enrichissant. La réalisation est des fleurs, le potager où l'on tout à fait adaptée à la \"cible\" : plante des... légumes, et le les graphismes sont très carparc du château où l'on plante toon, les animations abondent des massifs de buis à tailler et l'ambiance sonore est tout à à titre d'information, et grâce à fait à la hauteur. En fait, ForeSieur Moulinex, Baron de son ver Growing Garden aurait pu propre domaine, on appelle devenir un classique s'il avait cela l'art topiaire -. Une \"horété conçu comme le célébrisloge\" permet de régler la visime (et regretté) Little Comtesse du soft : ben oui, vous puter People d'Activision. Malvous imaginez en train d'atheureusement, le soft ne suit tendre la maturité de votre nullement l'horloge interne du baobab ? Grâce à Forever GroPC : il faut sauvegarder et charger les \"jardin en cours\". On peut évidemment le réduire en icône avec Alt-Tab, mais ce n'est pas une fonction prévue par les concepteurs. Dommage, il aurait pu faire un économiseur des plus chics... Cela dit, c'est vraiment fascinant, un peu lassant peut-être, mais vraiment fascinant. I LOVE PARIS! CD-ROM PARIS EUR CD EURO CD HARDWAL Forever Growing Garden est édité sur PC CD-ROM par MediaVision, et commercialisé au prix de 349 francs. MARKET Standard : PC-CDROM Editeur :Euro CD  Prix : 199 F. TTC Config. recommandée : MPC1 (386, SVGA, Windows, carte sons, CD simple vitesse) NOV 2 1 KWEW We don't need ne badges. UNE COLLEC'SONS POUR WINDOWS a comme des loge ments conce vies\", compilation des \"citations\" d'acteurs célèbres des studios de la MGM, «Hannah Barbera\" (extrait de dessins animés), et enfin «Musical Sound\" regroupant divers sons d'instruments du monde entier. De quoi égayer votre interface graphique favorite, mais pas votre porte-monnaie : 299 francs la compil! Gloops ! Standard :PC. Editeur :Microsoft Prix : 299 F.TTC Config. mini : 286, carte son. \"Either he's lead has stopped Ishund Bits La gamme des logiciels Microd'une collection de sons pour packs sont, pour l'heure, dissoft grand public s'enrichit Windows.: les Soundbits. Trois ponibles : \"Hollywood Mo117 " "TOUT SUR TOUT L aitre. Réalibert, ce CD refrançaise. Cocintosh sont pe, il a seconde édition du Robert Electronique vient de paraître. Réalisé par le Bureau Van Dijk pour les Dictionnaires Le Robert, ce CD reprend les neuf volumes du Grand Robert de la langue française. Comme pour la précédente édition, les versions PC et Macintosh sont présentes sur le même disque, mais nouveauté de taille, il est possible de l'utiliser sous Windows. EUROPE OCÉAN GLACIAL ARCTIQUE Pour être incollable à l'école, et surtout dans la vie, jetez donc un cil et une oreille sur le Dictionnaire Hachette pour CD-I. Riche de plus de 75 000 entrées, ce dictionnaire résoISLANDE glacier 2 000 m 1 500 500 4100 MER DE MASSIF NORVGE SO AND IN AYE GRAND! OCEAN ATLANTIQUE dépression SUEDE NORVEGE CHARLIE CHAPLIN marécage limite d'État DOKUME-UNI V BEST MER DANEMARKS BU ESMER NORO BALIKE PAYSEBS MANCHE BELGIQUE POLOGIE R RMO ALLEMAGNE 2000 DICTIONNAIRE de (11 de [2] de-, des(11 de-. des. 121 de (1) de (2) deal dealer Grâce à un système de redes fruits, des fleurs, des cherche très élaboré, le Rofeuilles et des branches, et bert Electronique permet puis voici mon coeur qui ne de naviguer sans peine bat que pour vous. Ne le dans l'équivalent de 9 940 déchirez pas avec vos deux pages de textes, et ce mains blanches et qu'à vos même si l'on ne connaît pas yeux si beaux, l'humble l'orthographe exacte du présent soit doux\". mot dont on souhaite obteSi on le souhaite, on peut nir la définition. En plus de copier directement la citases 100 000 entrées, le Rotion dans le presse-papier bert Electronique offre l'opafin de l'importer dans son portunité de consulter 160 traitement de texte. 000 citations, au moyen \"L'usage contemporain est d'un tableau de recherche le premier et principal par mots-clefs utilisant des objet d'un dictionnaire\", diopérateurs logiques. On sait Emile Littré. Quoi de peut ainsi demander au loplus contemporain que ce giciel d'afficher la ou les ciCD-ROM ? tations comportant les mots \"Branche\", \"Coeur\", et LE ROBERT ELECTRONIQUE DMW \"Doux\", mais n'incluant pas EDITEUR: LES DICTIONNAIRES le mot \"Enclume\". Une fracLE ROBERT tion de seconde plus tard, STANDARD: PC DOS, les vers de Verlaine appaWINDOWS ET MACINTOSH raissent à l'écran : \"Voici PRIX: 7 700 F ENVIRON. CONFIG: CD-ROM DEI ABODIEDHODKDMN OPORSIUVWXYZ lument multimédia permet sujets aussi variés que la litde tout savoir sur tout. Distérature, le cinéma, l'art, la posant d'une recherche science, etc., classés par rumulticritère, il permet de briques. Mieux encore, pour naviguer dans les définine pas se tromper, les mots tions, mais aussi de consuldifficiles bénéficient d'un ter de nombreux documodule de prononciation ! ments vidéo et audio. En Décidément très dynatout, plus de 5 000 films et mique, le marché du livre extraits sonores provenant électronique bénéficie, avec d'archives (INA, Pathé, etc.) ce nouveau dictionnaire, font de ce dictionnaire élecd'un produit de choix. La tronique une somme de réalisation, impeccable, et connaissances remarquable. surtout le prix, très raisonDe plus, un atlas mondial nable, devraient permettre peut être consulté afin de au plus grand nombre voir cartes et données sur le d'entre vous d'accéder à la pays de votre choix. Bien culture par les moyens les que très synthétique, de plus modernes et surtout nombreux articles permetles plus ludiques. Vive le tent d'en savoir plus sur des gai savoir électronique ! STANDARD: CDI  EDITEUR: PHILIPS-HACHETTE PRIX: 990 F 2ND ARTICLES Nord (mer du) a Nord (mer du), mer bordière de L rAtlantique (env. 547 000 km). cernée par les côtes de G.-8., de France, de Belgique, des Pays-Bas, d'Allemagne. du Danemark et de la Norvège. S'ouvrant sur l'Atlantique par un large seuil que jalonnent les fles Orcades et Shetland elle est reliée à la Manche par le pas de Calais et à la Baltique par les détroits du Skagerrak, du Kattegat. du Sund et du Belt. Peu profonde, elle a un rôle économique considérable : elle borde des Le Robert Elec ZONE OD Chev Mols precedents HAFRAICHISSAN PAGE USE ade RAFRAICHISSANTE ady RAS RAICHISSEMENT Tapez un not RAFRAICHISSEUR HAFRS Tableau Phonétique RAFU RAG FLAGA   Cu.C Pour collet FAGE PLAGE RAGE RAGE RAGE PAGE 1 RAGE Mode Edition Recherche abil RACEUR, EUSE [R  Abrégé Détaillé 1. (Personnes). Q ual Etymologie se deset de harse 2. (Deb. X Citations EMMER 1 Syn Ana Hom.Det = File Personal Daily Pranit MYDATA Options Help Edit Insert View 10:54:02 AM 03/14/94 Multimédia, ça veut dire gard de votre page. Dispoqu'à chaque fois que vous sant d'un système d'alarme, ouvrez l'agenda, un petit le Planit est également fourfilm d'animation, juste assez ni avec un système de recourt pour ne pas énerver, connaissance vocale pour s'affiche dans une fenêtre, Windows, assez gadget. tandis qu'une douce voix EDITEUR: MEDIA VISION vous souhaite la bienvenue. STANDARD: PC CD ROM En dessous, une image fixe, qui change elle aussi CONFIG MINI: 386, WINDOWS, LECTEUR CD ROM SIMPLE VITESSE Superbe ! c'est ce qui vient chaque jour, apparaît en rePRIX: 350 F ENVIRON à l'esprit de tout utilisateur du Planit, le nouvel agenda de Media Vision. Réalisé par Iguana Production, ce logiTO TEBE I GUJ ciel CD pour Windows se décline en trois modèles : Sport, Nature et Charme. Le rapport avec un agenda ? Figurez-vous que la chose est multimédia. Remarquez, c'est pour ça qu'on a créé cette rubrique. Qu'importe ! Personal Daily Options Help File Edit Insert View THEO M TTI 118 " "The ELDER SCROLLS *Tristynak Greensty Breton Healer 10 ats 200200 to Near + +0 to cread to NE + Eddie cue 45 Expo Jamais un jeu de rôle n'était allé aussi loin dans la profondeur et l'interactivité!  Plus de 8 millions de km2 à explorer.  Un système unique, le SpellmakerTM, permet de créer des milliers de sorts à partir de 80 effets différents.  Jeu plein écran 3D avec rotations sur 360°.  Création complète des personnages.  2500 objets magiques. 400 cités et villages à visiter.  18 classes de personnages. Gen 4 Joystick Offre spéciale Gen d'or : Megastar: Série limitée 91% 91% exclusive Fnac Abonnement de 6 mois Disponible sur IBM PC 3.5 gratuit à Dragon Magazine dans la limite des stocks disponibles. Copyright  1993 Bethesda Softworks. All rights reserved. En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente. Arena est à la Fnac, venez le découvrir à la Fnac Micro. Présentations et démonstrations le 30 mars 1994 de 15h à 18h par les spécialistes du jeu de rôles de DragonMagazine. Dragon BECHESDA SOFTWORKS Fnac Micro 71, Bd. Saint Germain Ifnac 75005 PARIS Métro Cluny-La Sorbonne RER Saint-Michel M A G  /    " "CD PREVIEWS 0_OUTPOS TR0133 SIERRA PREVU SUR PC CD-ROM AVRIL 1994 o La o combien célèbre compagnie cd romc américaine Sierra sort de ses sen tiers battus pour nous offrir on l'espère tout du moins la plus complète des simulations spachère planète s'apprête à exploser. Vous voilà en charge du développement d'un projet ambitieux : la survie de l'espèce humaine, Vous êtes à la tête de la dernière station d'exploration de fusion nucléaire spatiale (joli poste, l'ami !). Votre station étant d'ores et déjà suréquipée, vous allez devoir tirer profit de vos sondes, robots et autres appareillages pour repérer de nouvelles planète aptes à recevoir la vie. Lorsque c'est chose faite, vous pourrez débuter votre opération de colonisation en y en voyant une usine nanotechnologique capable d'aménager la surface de la planète afin d'y implanter la vie. La survie de vos colonies dépendra du résultat de vos recherches génétiques, de la bonne gestion de vos ressources... et tutti quanti. Mais tout ne se passera pas toujours comme prévu : des colonies rebelles chercheront , VOUS anéantir. vos ordinateurs péteront les plombs régulièrement. météorites et autres rayonnements cosmiques perturberont la vie de votre nouvelle société. Des notions telles que l'argent, la morale viennent renforcer la complexité de la simulation. Outpost est en fait un savant mélange de Populous, Sim DATTER PRESSURE SURFACE SEER tiales jamais réalisée. Conçu au départ par un ingénieur de la NASA. Outpost s'inspire de véritables expériences menées au sein de cette prestigieuse organisation, et plonge le joueur dans un univers stratégique des plus catastrophiques. Nous sommes dans un futur plus ou moins proche et notre OOSH O G RATES . . R CURRENT STAFF AVAILABLE STAFF ADMINISTRATION ASSOCIATED LABS TOTAL WORKING LABS TOTAL AVAILABLE LABS FUNCTIONAL STATUS OPERATIONAL MASTER LABORATORY REPORT CURRENY RESEARCH QUER LES 26 LABORATORY DE CURRENT RESEARCH CATF CES CHE LABORATORY 2 biory as LABORATORY 3 CURRENT RESEARCH KICRORREHINO CURRENT RESEARCH D DY SEACRATER BORS NOHC ARAFATA CULOY LABORATORY E 120 " "TEL City et Sim Earth, le tout arrosé d'un réalisme veaux de souterrain. Imaginez un Sim City en complexité du programme, il vaut mieux qu'il surprenant et de graphismes magnifiques 3D... incroyable, non ? L'ambiance générale en soit ainsi. (des dizaines de séquences en images de du produit est à la hauteur de ce que l'on Voici donc un jeu qui s'annonce grandiose et synthèse et en SVGA. Rin qu'ça !). Ce logiciel peut en attendre : un fond musical qui vous qui devrait sortir pour le mois prochain, si tout en CD-Rom fonctionne en effet sous environ prend aux tripes (genre 2001 Odyssée de l'esse passe bien. nement Windows et profite de la finesse de la pace), des heures de voix en français... En résolution de votre carte graphique. oui, car Outpost sera intégralement traduit LORD CASQUE NOIR L'écran principal du jeu se compose d'un dès sa sortie, yaouh ! Remarquez que, vu la quadrillage isométrique (similaire à celui de Populous. par exemple) sur lequel prennent place les différents éléments de votre base. Afin de resister le mieux possible à l'environnement hostile que représente l'espa\" ce, il est même prévu de construire jusqu'à quatre niVID RENEGADE SORTIE PRÉVUE: AVRIL-MAI de cette nouvelle version : des graphismes Après une version PC décevante, Fire and Ice exploitant plus de 256 couleurs, avec notamdevrait bientôt débarquer sur CD32. Voilà un ment des dégradés en arrière-plan. Fire & Ice hit de plus à voir le jour parmi les dernièrescomporte également un scrolling multidirecnées de chez Commodore. On remercie Antionnel parallaxe, ainsi que de nombreuses drew Baybrook, le concepteur du soft, car animations au second plan, absentes de la contrairement à la mauvaise habitude qui version Amiga. Ainsi, alors que vous vous désévit sur CD32, il ne s'agit pas d'un bète transplacez dans le niveau égyptien, vous avez la codage de la version Amiga, mais bien d'une surprise de voir le sphinx tourner la tête pour nouvelle mouture retravaillée pour tirer parti VOUS suivre du regard ! Une grande partie des des possibilités de cette dernière. Vous y diridécors a été dessinée d'abord sur papier. gez un coyote qui bondit de plates-formes en pour être ensuite scannée, et enfin retouchée. plates-formes, collectant au passage de mulDe plus, pour renforcer l'aspect authentique tiples bonus et évitant les nombreux ennemis ment \"console\" du jeu, tous les boutons du venus lui faire la peau. Le but est de reconstijoypad de la CD32 sont gérés (et redéfinistuer une clef. fragment par fragment, afin sables par l'utilisateur) pour sauter, tirer ou d'ouvrir la voie vers le niveau suivant. Au menu changer d'arme. Bref, tout s'annonce pour le mieux, pour faire de Fire & Ice un hit, mais attention, il faudra être très costaud pour vous frotter à Trolls, Oscar et autres jeux de platesformes tenant le haut du pavé sur CD32. DEREK DELA FUENTE 121 " "Shock « LE VRAI POTENTIEL DU CD RÉ V É LÉ » ? Interview de Jez San de Argonaut, par Derek Dela Fuente Jez San est le «big boss» de Argonaut, l'équipe de développement qui a notamment réalisé la puce FX exploitée par StarWing sur Super Nintendo. Après ce passage sur console, Argonaut revient à ses premières amours, les micro, les purs, les durs. Argonaut est en effet en cours de développement de Creature Shock, pour Virgin, où «le vrai potentiel du CD est révélé\" (dixit l'info presse). Il est encore beaucoup trop tôt pour réaliser une vraie preview de Creature Shock, le jeu n'étant prévu que pour Nol 94, sur PC CD-Rom, CDi et 3DO. Sachez néanmoins qu'il se déroule dans un univers futuriste (en 2023 pour être précis), où une unité d'explorateurs et d'éclaireurs d'élite est chargée de comprendre ce qui est arrivé au SS Amazon, un vaisseau spatial disparu mystérieusement. En clair, il s'agit d'un jeu d'exploration de labyrinthes truffés d'aliens. Creature Shock est un gros, gros projet, exploitant intensivement les images de synthèse de 3D Studio et de Silicon Graphics, tout en conservant un \"gameplay\" digne de ce nom. A gros projet, grosse interview... L'occasion rêvée de connaître le sentiment d'un des acteurs du marché, sur l'arrivée des nouvelles machines. quelques mots sur Jez San... Jez San a eu son premier micro à l'âge de 12 ans. Il a créé Argonaut en 1982, dont le premier jeu important fut Starglider, d'abord sur ST puis sur Amiga. Puis il y a eu Starglider 2 et Birds of Prey sur ST et Amiga, Days of Thunder, etc. Argonaut n'a cessé de se développer, jusqu'à être actuellement 60 personnes. Ce n'est qu'après la réalisation de Starfox/Starwing pour Super Nintendo que l'équipe a recommencé à travailler sur d'autres standards. Au début, Jez était à la fois programmeur, graphiste et musicien, mais très vite, il a fait appel à des spécialistes. En fait, actuellement, il passe davantage de temps à voyager pour promouvoir Argonaut qu'à programmer. Néanmoins, pour ne pas perdre la main, il s'est équipé d'un Newton qui trône dans son \"home sweet home\". On ne se refait pas ! Que pensez-vous semblable d'une machine à l'autre, même des nouvelles machines, si chacune d'elles garde bien sûr ses spéet laquelle conseilleriez-vous ? cificités. Quoi qu'il en soit, nous faisons Nous avons toujours travaillé dans les en sorte de développer nos jeux sur les jeux. Je pense que nous avons été les cinq standards CD principaux. Pour être premiers à montrer le potentiel du ST et franc, je trouve la 3DO trop chère actuelde lAmiga. Nous commençons à nous lement, ce n'est d'ailleurs un secret pour tourner vers les nouvelles machines personne, puisqu'une baisse de prix est comme le Jaguar, la 3DO, etc. Nous envisagée pour Nol. En ce qui concerne avons été les premiers aussi à nous investir dans les jeux télévisés interactifs qui vont de plus en plus se développer. Toutes les nouvelles machines possèdent des atouts appréciables, comme le Full Motion, une large palette de couleurs affichables et un processeur puissant. C'est possible de créer un produit plus ou moins 122 " "prévue en mai. Pac'est la meilleure. C'est tout à fait normal. La nasonic est un fabri3D0 est une bonne machine, elle est sortie, cant sérieux, et à mais elle doit être moins chère. D'autant plus cause de la qualité que sa logithèque est encore peu — voire pas de ses produits, il du tout — développée. Mais soyons positifs, les n'acceptera jamais royalties du système de développement sont de commercialiser faibles, beaucoup plus que pour Nintendo ou une version bradée. Sega par exemple, ce qui réduit les coûts de déPar contre, Sanyo et veloppement. L'idéal serait un standard comles sociétés taïwamun à toutes les machines, mais chacun prône naises et coréennes la différence principalement pour maintenir un sont prêts à le faire. prix public élevé. C'est possible en prenant des maQue pensez-vous du PC CD-ROM et de l'Amiga CD ? Pourquoi ne développeztières premières vous pas sur cette plate-forme ? moins chères, mais Comptez-vous travailler pour le CD32 ? le CDI équipé de la cartouche Digital Video, aussi de moins bonne qualité. Nous sommes très impliqués sur PC comme c'est sans doute la meilleure machine actuelle vous pouvez le constater avec Creature Shock. pour le Full Motion, bien qu'il manque de puisAu départ, la 3DO ne devait comporter C'est une machine qui «mute» tellement vite, sance au niveau du processeur. Le Jaguar que 2Mo Ram, mais celle-ci a été augque dans un an, elle surclassera probablement d'Atari, quant à lui, est une machine étrange : il mentée à 3Mo, car le système d'exploitation a fini par occuper iMo de toutes les machines de jeux. Le marché PC est possède des caractéristiques impressionnantes, mémoire. Qu'en pensez-vous ? il est cher mais surtout encore peu intéressant tellement vaste, que s'il manquait quelque chose à la machine, quelqu'un viendrait tout de vu les premiers jeux sortis. En fait, c'est plutôt Le système d'exploitation de la 3DO s'améliore suite avec une carte d'extension combler cette difficile de parier sur telle ou telle machine. de jour en jour. Les versions précédentes étaient si buggées et amoindrissaient tellement lacune. L'«upgrade\" est tellement simple à réaliLe Jaguar est très performant ser ! Le CD32 est intéressant, mais ce n'est en matière de 3D polygonale et quand même qu' \"un\" Amiga. Commodore dit de lissage de Gouraud en temps réel, que c'est une machine 32 bits, mais c'est juste mais comment se débrouille-t-il avec un nom. Il n'est pas aussi puissant qu'une 3DO les graphismes bitmap ? Certains les et il est considéré comme la 32 bits la plus développeurs affirment qu'il n'atteint faible. pas le niveau d'un 486 dans ce domaine et que le processeur est vite débordé... Ce sont les personnes qui développent comme vous, qui font Le Jaguar rencontre à peu près les mêmes Te succès d'une machine... problèmes que la3DO. Vous ne devriez pas Actuellement, tout le travail que nous faicroire les fabricants qui tiennent des dissons est purement spéculatif. Nous ne cours mercantiles. La plupart des logiciels sommes pas éditeurs. Ce sont les éditeurs sont écrits en langage C et on ne peut pas en qui décident du standard sur lequel adapacheter pour la puce Risc du Jaguar. Pour ter un jeu. Nous faisons Creature Shock sur créer ou adapter un produit, on est obligé de 3DO, PC CD-ROM, CDI, Jaguar et Saturn (la l'écrire en langage machine, et le 68000 du Japrochaine console Sega). Ça ne devrait pas coûguar n'est pas une puce très rapide. Il faudra ter très cher de le faire sur CD32, mais Virgin ne beaucoup de temps avant de savoir exploiter son nous l'a pas demandé ! Il faut croire qu'on n'a pacités potentiel. de la machine ! Mais chaque nouvelle version n pas confiance en cette bécane. Nous sommes Pensez-vous que la 3DO arrive trop apporte son lot d'améliorations. La quantité de tard pour avoir un impact mémoire RAM est un éternel problème pour les en Grande-Bretagne et en Europe ? programmeurs. La 3DO est devenue un vériComme elle n'a été commercialisée qu'en petite table phénomène, très vite considéré comme la quantité, ce n'est pas encore trop tard. Quand machine miracle ; sans doute était-ce nécessaire elle est sortie aux États-Unis, non seulement le pour pousser les éditeurs à s'y mettre. Le proprix était élevé, mais en outre il n'y avait pas un blème, c'est que cette même population d'édiseul jeu disponible. Avec la baisse de prix et la teurs et de développeurs commence à croire sortie des softs, ça ira mieux. Maintenant qu'ils qu'on l'a bernée. La 3DO est une bonne machisavent que le prix de vente initial était trop ne, mais ce n'est pas la meilleure. Elle l'est proélevé, ils peuvent corriger le tir en Europe. A bablement aujourd'hui, mais elle sera dépassée Nol, le prix aura baissé de presque 50 %, mais dans quelques temps. Tous ceux qui sortent il faudra attendre la sortie officielle en Europe, une nouvelle machine vous diront toujours que > 123 123 caA " "jeu. Le CDI est une alternative tout à fait envisageable face à la 3DO. Ce n'est peut-être pas la meilleure, mais au moins il possède une logithèque développée. Les développeurs et les éditeurs ont-ils perdu de vue les besoins du public ? Les gens ne peuvent pas s'équiper de nouvelles machines tous les six mois. Atari et 3DO sont coupables de faire croire aux gens que leur machine est meilleure que les autres. Ils offrent au public de fabuleuses caractéristiques techniques, mais qu'est-ce que vraiment un pixel par seconde ?! Vous ne devez pas considérer juste la technologie, mais les jeux. Certaines caractéristiques vantées sont purement des conneries. Les vrais joueurs ont déjà pris leur décision. De nouvelles machines vont apparaître, de nouveaux éditeurs issus du cinéma aussi... Certains jeux ont plus de succès que la plupart des films. Le marché du jeu est devenu si gigantesque ! La prochaine étape sera les jeux télévisés interactifs. Le taux d'équipement en télé est considérable et cela représente un marché potentiel énorme. On aura un décodeur branché sur la télé et on pourra regarder des films interactifs. très forts sur Amiga. S'il apparaît que c'est une machine d'avenir, nous développerons pour elle. Bien sûr, mais on n'a pas encore exploité tout le potentiel des 16 bits ! Nous arrivons à un point où le contenu, les graphismes et la bande son, sont devenus plus importants que la technologie elle-même. Des caractéristiques techniques ne font pas un bon jeu ou une bonne machine. Faux ! La technologie fait vendre les machines... La surestimation fait vendre. Finalement, c'est le «gameplay\" qui a le dernier mot. Ce quun produit peut offrir à l'utilisateur, c'est une activité, un loisir actif. C'est ce qu'il veut. Ce sont les jeux et leur concept qui sont importants. La machine qui gagnera est celle qui a les meilleurs jeux et le prix le moins élevé. Ce n'est pas celle qui excelle dans les polygones, ni celle qui a le processeur le plus puissant, etc. A Argonaut, nous nous concentrons sur le contenu... pour créer la meilleure version sur chaque machine. Si nous avions des CDROM plus rapides, pensezvous que le PC serait plus viable ? Le CD est une sorte de standard. Les jeux sont fondamentalement différents de ceux sur floppy ou sur cartouche. Quand nous développons des produits CD, c'est une formalité de l'adapter sur les formats. Nous nous orientons vers les jeux CD avec des digits vidéo, et nous construisons actuellement un studio pour effectuer des prises de vue avec le blue screen. En ce qui concerne le PC, on en est actuellement aux lecteurs à quadruple vitesse, et avec le Pentium, ça va aller de plus en plus vite Pourquoi ce petit tour sur CDI ? C'est principalement à cause de la cartouche Digital Video. Elle transforme une machine relativement faible en une bonne machine de 124 " "INDMATION EEEEE EEEEEEE ULTIMA lère chaine de magasins de jeux vidéo neuf et d'occasion en France !!! INTONMATIQUE PARIS 11e 5, bld Voltaire PARIS 75011 Métro : République Tél. : 43 38 96 31 NEUFOCCASION ECHANGE PARIS 13e 57, av des Gobelins PARIS 75013 PARIS ge 21, rue Turin PARIS 75008 Métro : Place d'Italie/Gobelins Tél. : 47 07 33 00 NEUFOCCASION ECHANGE Métro : Place Clichy Tél. : 42 94 97 14 OCCASION ECHANGE PC-CDROM ATARI PC CONFIGURATIONS PROMO DU MOIS JAGUAR + 1 jeu .......... 1790 F  2 Mo de RAM  Disque Dur 170 Mo M LYNX ............. 399 F  2 port Série 1 port Joystick  1 port parallèle  MEGARACE CD......... 299 F Souris compatible Microsoft  Clavier AZERTY 102 touches . FALCON 4 Mo ............... 4 490 F  Boitier Mini Tower  Lecteur HD 3\" 1/2  MICROCOSM CE........... 349 F  Carte vidéo SVGA 512 Ko  Ecran SVGA 0,28 14\" couleur . 1040 STE ................. 1 990 F 386 DX 40................ 5 800 F  CD-ROM Pana dv... 1 490 F 486 DX 33.. 7 800 F 486 DX 40 AMD...... 7 800 F  CD-ROM Pana+ rebel assault COMMODORE 486 DX2-66 ............ 9 500 F +7 th guest.......... 1 890 F AMIGA CD 32  KIT puissance 16 3 DO (sound blaster pro 16 + Tempra  CD 32 seul ............... 2 290 F NTSC + 1 JEU. .3 990 F PAL + 1 jeu ........... ...........4 490 F access + CD-ROM pana + rebel  CD 32+ MICROCOSM + DIGGERS  Total Eclipse ..............449 F Mega Race .......... .489 F + 7 th guest)........... 3 190 F + OSCAR + KICK OFF 3  Out this world ..........489 F John Madden football....489 F  Microcosm.................489 F + CHAOS ENGINE ....... 2 790 F JEUX NEUFS  CD 32 + FMV+ jeux .... 3 990 F NOUS ACHETONS ET D'OCCASION (paiement comptant) Liste des jeux (testés, certifiés, garantis ) au plus haut cours du marché par correspondance Demandez notre tous vos jeux, Jusqu'à 70 % catalogue matériel, consoles de remise NOUS ECHANGEONS Demandez notre AMIGA 1200 tous les jeux catalogue  1200 + 5 jeux à partir de 50 F NOUS ACHETONS + 10 disquettes + 1 joystick .... 2 490 F ACHAT/ECHANGE NOUS ECHANGEONS  1200 + PRINT MANAGER par correspondance + DAY BY DAY + PERSONAL POINT 4, ô:(1) 43 38 49 98 tous vos jeux PC + KICK OFF 3 + ZOOL 2 Demandez VINCENT sur disquettes ou CDROM + BRIAN A LION............. 2 990 F Livraison Collissimo 24/48H ----------ULTIMA Boutiques Province ----DONDE COMMAN BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à notre agence ULTIMA, 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS Tél. : (1) 43 38 96 31 Fax: (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent. Nom .......... Prénom ...... Adresse complète ...... Tous nos prix sont TTC. Dans la limite des stocks disponibles - Vannes Gal. Com. Continent \"Le Fourchene\" 56000........ Tél. : 97 63 83 90  Valence 11, avenue Pierre Semard 26000........ Tél. : 75 81 56 47  Rochefort 127 bis, rue Louis Thiers 17300........ Tél. : 46 99 81 25  Marseille 26, rue de la Palud 13001...... Tél. : 91 33 24 25  Mulhouse 13, rue de Hugwald 68000.... Tél. : 89 66 37 67  Perpignan 2, rue Lafayette 66000.... Tél. : 68 56 76 20  Tours 97, avenue Grammont 37000.... : 47 64 51 51  Bastia 3, rue St François 20200 95 31 68 70 1. Juan Les Pins 14, avenue Maupassant 06160 93 61 10 21  Aix En Provence 40, cours Sextius 13100.. : 42 27 59 45  Nimes 4, rue des Greffes 30000 Tél. : 66 76 16 16  Blois 48, rue Beauvoir 41000. Tél. : 54 74 44 53  Grenoble 4, rue des Bergers 38000........ Tél. : 76 47 12 33  St Brieuc 8, Place du Chai 22000........ Tél : 96 62 34 37  Le Havre 95 bis, rue Fréderic Bellanger 76600........ Tél : 35 19 00 82 Tél. (obligatoire) ....... PRODUIT PRIX MONTANT Tel PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F CHEQUE CARTE BLEUE Contre remboursement 35 F U1|| DATE D'EXP. LLLLLLLLLLLLLL JOYSTICK 04/94 FRAIS D'ENVOI DATE..................SIGNATURE . Les prix et promotions peuvent varier selon les agences " "CD TESTS MYST cd rom Les concepteurs, amateurs de la littérature de Jules Verne, ont merveilleusement reproduit son environnement. Une aventure insolite, MECASTAR une ambiance incroyable, joystick des graphismes époustouflants... Le plus beau jeu du monde ? Et pourquoi pas... EDITEUR : BORDERBUND GENRE: AVENTURE NOTICE VO NOMBRE DE CD:1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS Considéré par de nombreux utilisateurs Mac comme le «Meilleur jeu du moment\", la transposition de Myst sur PC s'achève enfin. Autant vous l'avouer tout de suite, le test d'un tel produit n'est pas chose aisée. Les quelques 2 500 images qui composent le jeu sont d'une splendeur rare et l'on serait tenté de vous les montrer toutes. Il m'appartient, d'autre part, de ne pas vous divulguer l'histoire, l'intrigue s'appuyant justement sur le fait que vous ne sachiez que très peu de chose. Je vais donc tenter de ne rien dévoiler outre mesure, tout en vous donnant envie de jouer à ce qui, pour ma part, se révèle être la huitième merveille du monde. soit question d'une quelconque d'un autre monde ? L'oeil que je appréhension engendrée par les porte machinalement sur les aicontes maintes fois narrés par mon guilles de ma montre n'a pour père. Qu'importe, l'attrait de la lecconséquence que de me faire ture est trop grand, j'empoigne perdre l'esprit. Il est très exactel'ouvrage et l'ouvre avec diligence. ment une heure du matin et le ciel C'est alors que l'effet s'intensifie, la est aussi clair qu'une journée perception du monde m'échappe d'août. Mais au fait, où est le soleil ? peu à peu, ma vision se trouble... Un brouillard, lointain mais épais, puis mon corps entame une m'ôte tout espoir d'apercevoir un longue vrille molle dans un tunnel quelconque indice, un objet famiqui se dérobe sous mes pieds. lier me précisant le lieu exact où je me trouve. J'entreprends alors la viCHAPITRE 2 : site de cette ile mystérieuse en reVOUS AVEZ DIT pensant à ces nombreux livres que BIZARRE ? j'ai eu la chance de parcourir, de dévorer pour certains. Aucun, aussi Impossible de situer l'endroit où j'ai fantasque soit-il, n'a jamais fait rééchoué. S'agit-il d'un autre pays, férence à un tel univers. Des 19 GRAPHISME ... 20 BRUITAGE ....... 19 MUSIQUE .......... ANIMATION..... 18 ERGONOMIE .... 17 DURÉE DE VIE.17 ORIGINALITÉ... 18 CHAPITRE 1 : LE LIVRE AUX POUVOIRS OCCULTES RAM MINIMUM : 4 MO TAILLE DISC DUR: 4 MO CONFIGURATION RECOMMANDEE : 486 DX33, 8 MO, LECTEUR CD DOUBLE VITESSE EXISTE SUR MAC Fervent admirateur de littérature, amoureux d'univers imaginaires, je me tiens là, face à ce manuscrit étrange qui m'attire impérieusement. Nul ne pourrait rendre compte de cette sensation, tant elle est forte et ineffable. Seraitce une mise en garde, un message des dieux s'efforçant de me préserver la vie ? A moins qu'il ne Que dire devant de tels graphismes ? (Ndlr : Heu, Jérôme on te rappelle quand même que c'est justement ton boulot de dire ce que tu en penses). 126 " "Un ensemble de groupes électrogènes permet d'alimenter la fusée en courant. La bibliothèque est le centre du jeu. Vous y reviendrez souvent, ne serait-ce que pour y insérer les feuilles dans les livres emprisonnant les deux fils d'Atrus. Faire pivoter la tour vous permettra de libérer l'accès à des plaques emprisonnées dans les murs. Les inscriptions qu'elles contiennent sont primordiales. Le fonctionnement de la fusée s'inspire du célèbre jeu de Simon QUELQUES INDICES MON CHER WATSON. La cabane située près de l'arbre contient une chaudière à vapeur prête à fonctionner. Ah vous de dénicher l'allumette nécessaire. Peut-être dans le coffre ! La présence de ce planetarium n'est pas un 'hasard. La position des étoiles selon les jours ne correspondrait-elle pas à des signes connus ? OOOO OOOO . 120 La grande roue dirige la grande aiguille et la petite roue, la petite aiguille. La bonne heure se trouve dans la tour Une grosse partie des énigmes de la première île vous seront révélées avec l'aide de ce tableau. L'aventure de Myst étant non-linéaire, vous pourrez tout faire dans l'ordre qui vous plaît. Le mécanisme de cette engrenage se trouve bizarrement dans l'horloge, de l'autre côté de l'île. Il vous suffit de la remettre à l'heure... ARNO Cet arbre n'a rien de très naturel. Il s'agit en fait d'un immense piston à vapeur actionné par une chaudiere. Vous pourrez monter très haut, mais aussi, et surtout, descendre... La machine génératrice d'hologrammes fonctionne à partir d'un compteur à deux chiffres. En entrant la somme totale de \"marker\" (les interrupteurs se trouvant devant chaque bâtiment), vous visionnerez le message d'Atrus. En pénétrant sur le pont du bateau, lorsqu'il est enfin sorti de l'eau, vous y trouverez le livre menant à l'âge du \"StoneShip\" (bateau de pierre). Vous avez dû le remarquer, le bateau se trouve sous l'eau. Ce n'est bien entendu pas sa place et c'est à partir de ce petit bassin que vous pourrez faire évoluer les choses. Il existe un lien entre le planétarium et le fonctionnement de cette place. constructions insolites gisent un peu partout sur l'île. Elles sem blent néanmoins former un ensemble cohérent, comme si l'une ne pouvait coexister sans l'autre Mais pas la moindre âme qui vive. Pourtant, je ne suis visiblement pas le premier à venir ici. Non loin du ponton, j'ai découvert une lettre posée près de l'escalier. Elle est adressée à une certaine Catherine, sûrement une ancienne habitante, et fait référence à une pièce dont l'accès se ferait à partir du ponton... Ça y est, je l'ai enfin localisée. Cette chambre souterraine contient une sorte de générateur d'hologramme qui me délivre une lueur d'explication. CHAPITRE 3: LE CREATEUR DE MONDE Le graphisme, la musique, le scénario sont une merveille du genre. Une difficulté bien dosée. Une durée de vie très correcte. Le film du Making of en QuickTime inclus sur le disc. Les accès CD. Voilà maintenant plus de trois jours que je suis sur cette ile. Bizarrement, je n'éprouve ni l'envie de dormir, ni même de manger; le temps paraît totalement arrêté. Serait-ce ma montre qui me joue 127 VU ET DISPO CHEZ VIRTUAL DREAMS " "MYST bonhomme à diriger ! Vous ne gérez donc que vos déplacements et la manipulation de quelques mécanismes. Ainsi, pour entrer dans le bâtiment se tenant en face de vous ou bien pour ouvrir une armoire, il suffit respectivement de cliquer sur la porte ou sur la poignée du placard. Seules les feuilles servant à recomposer les livres rouge et bleu peuvent être transportées jusqu'aux ouvrage en question. Il existe tout de même une séquence d'animations interactives où, après avoir pris place à bord d'un vaisseau, VOUS devrez piloter en cliquant sur quelques boutons. Mais cela reste très sommaire. Les deux autres fonctions, accessibles par le biais d'un menu déroulant, permettent de sauver ou de reprendre une partie et d'activer le «Zip Mode\", destiné à gagner du des tours. Je ne le crois pas. J'ai UNE INTERFACE temps en \"sautant\" des écrans. pu rassembler quelques livres SIMPLE MAIS Le seul vrai défaut concerne trouvés dans la bibliothèque. EFFICACE les temps d'accès CD, un peu Voici mes premières déductions : longs par moments (voir à la fin cette ile, «Myst\", est l'oeuvre Inutile de vous entretenir da du test). d'un seul homme, un écrivain vantage du scénario, vous en ayant poussé son art si loin découvrirez la richesse au fur SINON LE MEILLEUR, qu'il est parvenu à enfanter des et à mesure de votre progres EN TOUT CAS LE mondes à travers ses écritures. sion. Parlons plutôt de l'interfaPLUS BEAUT Il devait d'ailleurs vivre dans ce du soft. Les énigmes auxl'un de ces mondes, lui et sa faquelles vous êtes confronté Comment ne pas tomber raide mille, avant qu'il ne se passe tout au long du jeu sont toumort devant de tels écrans ? une chose terrible. Quelqu'un jours à base de mécanismes et Jamais les graphismes n'auront s'est emparé de la quasi-totalide systèmes à actionner. Leur été aussi détaillés, aussi merté de ses oeuvres et les a démanipulation vous est révélée veilleux. Sachez seulement truites. Atrus, sûrement l'auteur par des indices, eux-mêmes que les photos que vous aperet aussi le père, semble soupaccessibles par le biais de procevez sur ces pages ne sont çonner l'un de ses deux fils, Sircessus mécaniques. \"Myst\" que des images de synthèse rus et Achenar. Il décide alors fonctionnant à partir de Winen 256 couleurs. Pas la de les enfermer dans deux dows, l'ensemble des opéramoindre photographie ! C'est à livres, un rouge et un bleu, destions se déroule à la souris. A peine concevable tant les quels il arrache une à une les l'opposé de la plupart des jeux mondes, ou plutôt les \"âges\" pages, emprisonnant ainsi ses d'aventure, il n'existe pas d'indans lesquels vous évoluez, deux progénitures. Celui qui ventaire et vous apercevez le paraissent réels. On est à des pourra retrouver la totalité des décor de vos propres yeux, pixels lumière de l'infâme pages, délivrera les fils. Seuleécran fixe après écran fixe mode VGA. Windows oblige, ment voilà, sont-ils réellement (pas d'animation à la Doom, nous voici en SVGA, en dangereux ou bien est-ce leur mais ça viendra). Pas de petit 640x480 très exactement. Mais père ? Je ne sais que penser et par quel bout débuter. J'ai toutefois repéré divers mécanismes ainsi qu'un tableau situé dans le temple et représentant l'ile vue du ciel. Je peux faire pivoter la tour en appuyant dessus... Sûrement le début d'une nouvelle énigme... FOR BACKTRACK L'AGE DE CHANNEL WOOD Une petite ballade dans le monde étrange où les arbres poussent sur l'eau. Un sytème de vannes permet de dévier l'eau sous pression, afin d'alimenter des moteurs actionnant des ascenseurs. Un exemple de scène interactive : vous pilotez un vaisseau dans un dédale de couloirs. " "THE MAKING MYST cela suffit à peine à expliquer l'ahurissante beauté des graElaboré à la base sur Macintosh, Myst a demandé quelque deux anphismes. L'utilisation de la vidéo, nées de travail. \"Nous voulions créer un monde riche de détails, une lors de certaines phases, contriaventure surréaliste qui transporterait le joueur dans un autre monde\" précise Rand Miller. Un mois et demi après, Robyn, son frère, bue à l'harmonie de l'ensemble. se lance dans les graphismes et Rand dans la programmation. De multiples séquences QuickTiQuelques personnes viennent rapidement les rejoindre. Le plus gros me s'incrustent au milieu du du travail concerne bien entendu les graphismes. Robyn nous rappordécor, l'animant ainsi d'effets surte qu'il aura fallu entre 12 et 48 heures de calcul par image sur 7 Maprenants (plus de 66 minutes de cintosh Quadra (logiciel Strata Vision)! Un travail de titan. La vidéo a films !). Et si seulement je pouvais elle aussi été réalisée à partir d'un Macintosh, avec un matériel professionnel. Le tout, une fois compressé au format \"QuickTime\", peut être manipulé à partir du programme de jeu. Les sons sont pour la plupart vous faire écouter la bande sonocréés à l'aide d'outils de tous les jours (clé à molette, verre...) et enregistrés en numérique. La version PC re ! Sa qualité et son réalisme exprofite des mêmes sons et graphismes avec toutefois une petite perte au niveau de la palette de couleurs. trême ne font qu'enfoncer violem Le CD-ROM de Myst contient un film de 14 minutes sur le \"Making Of du jeu, dont sont tirées la plupart ment le clou du tableau. Une des images (mille excuses pour la qualité de certaines). musique à la Blade Runner qui vous prend aux tripes, chaperonnée par l'affluence de bruits sourds et denses. Vous n'êtes pas devant un jeu, vous êtes dans un autre monde. Vous ne pourrez plus quitter le PC, les retours AUX pipi-room deviendront insupportables, le moindre coup de téléphone sera un supplice auquel VOUS mettrez fin le plus rapidement possible (\"Salut, ça va? Bon Le premier travail consiste à dessiner une grille On habille ensuite le fil de fer d'une surface so La surface solide est ensuite peinte à la palette en fil de fer en deux dimensions, pour ensuite lide et unie, permettant ainsi d'obtenir un preça sent le gaz, je te laisse avant graphique, puis appliquée de nouveau sur le fil en étirer (\"extrude\") certains points afin de mier rendu. de fer. Cette fois-ci, le rendu est en couleur. La que ça pète\"). Vous becquéterez lui donner du relief. surface ainsi préparée peut maintenant recevoir la pâté du chien la flemme de les divers objets, eux-mêmes préparés indivifaire les courses -, vous dormirez duellement de la sorte. entre les accès disques... Bref. faudra vous foutre la paix tant que vous ne l'aurez pas terminé. ce foutu jeu. Ah, il y a bien longtemps que ça ne m'était pas arrivé. Si avec ça, vous n'avez pas compris que \"Myst\" est un logiciel passionnant, je me reconvertis dans les ordres... et dans le Tous les objets inclus dans le jeu ont été d'abord désordre qui plus est. Lorsque les objets sont posés, il est possible de dessinés dans le Storyboard. Ils sont toujours Le résultat diffère un peu sur la forme, mais Enfin, un dernier mot en ce qui réclamer au logiciel le calcul de quelques effets accompagnés de quelques explications concer pas sur le fond. Cet objet possédant de nomconcerne le matériel. Vous devrez visuels supplémentaires, comme un voile de nant leur utilisation (articulation à prévoir, breuses parties mobiles, il nécessitera autant de disposer d'un PC répondant à la brume et un dégradé d'arrière-plan. mécanisme...) et leur fonction. calculs que de positions possibles. norme MPC, soit un minimum de 4 Mo de RAM (8 Mo recommandé). un 386 DX 33 (486 recommandé), correct sur le Mitsumi et le lecteur L'AGE DE d'une carte SVGA (256 couleurs). vendu avec les Sound Blaster). MONDE d'une carte sonore et enfin d'un Les déplacements sont rapides, SOUTERRAIN lecteur de CD-ROM. Nous avons mais de rares accès peuvent atCe monde très essayé «Myst\" sur un lecteur teindre jusqu'à vingt secondes ! vaste fait appel simple et double vitesse. Le pre Heureusement, ils sont rares. Mais à votre sens de mier s'avère vraiment trop lent, assez parlé, et place aux images! l'observation même si le jeu fonctionne bien : la LORD CASQUE NOIR Il est à noter seconde solution dépend beauqu'un léger procoup du type de lecteur (résultat blème de palette rend certains pixels très apparents. L'AGE MECANIQUE Entièrement basé sur un système mécanique évolué, cette île risque de vous donner du fil à retordre. L'AGE DU BATEAU DE PIERRE Une ambiance glauque, un monde entièrement immergé, un endroit si réaliste que vous pourrez y ressentir l'humidité. 129 " "CD TESTS cd rom ISED 20ASTAR A tout moment, on peut afficher l'ordre de mission. En cours de partie, l'étatmajor vous contacter partois de lui-même, afin de vous informer de l'évolution de la situation. joystick Après avoir remporté un vif succès, le wargame futuriste de Blue Byte se voit doté d'une suite sur CD-ROM encore plus intéressante. Defence Council, Hallwa: The cities of Skom-Halta and Skom-Sebor are being threatened by armoured ottock. This situation requires the immediate intervention of all units, MISSION RESULT: ARMY AIRFORCE MARINE NEXT MISSIONSCODE: JOGRWAI EDITEUR : BLUE BYTE GENRE : WARGAME NOTICE VE : 15 NOMBRE DE JOUEURS : 7 CONTROLE : JOYSTICK SOURIS CLAVIER Refrain connu, on reproche souvent aux wargames leur sobriété, pour ne pas dire aridité. Certes, le genre sied bien à l'allure martiale que certains produits affichent, mais parfois, il est agréable de pouvoir jouer les stratèges en profitant d'une interface et d'un affichage de qualité. Il est même agréable de trouver un intérêt au genre, ce qui n'est pas toujours évident. Avec Battle Isle 2, on retrouve un grand classique qui comGRAPHISME .... 16 BRUITAGE ....... 12 MUSIQUE ......... 14 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ..16 DURÉE DE VIE. 16 ORIGINALITE... 16 blera le joueur épris de stratégie bien fini, mais cela reste d'un très Mieux encore, par sa présentation bon niveau. Pensez donc, outre le et son arrière-plan futuriste, Battle jeu à proprement parler, ce CD Isle 2 ravira ceux qui ont aimé contient une centaine d'animaDune 2. Certes, c'est un peu moins tions en 3D précalculées. A ces 30 Mo viennent s'ajouter 15 Mo supplémentaires regroupant les séquences d'introduction et de fin. Pendant cette fameuse présentation, on apprend que l'on faisait partie de l'équipage d'un vaisseau spatial en route pour une planète en proie à la guerre. Le temps d'apprécier le graphisme 3D de LIGHT TANN TECHNOTRAM TANH 1320 500 Les commandes sont simples à utiliser. A La présentation générale est très esthétique. La difficulté est bien dosée. A La version définitive devrait être en français à l'écran. Il n'y a pas assez de bruitages. Le graphisme de la carte est un peu momoche. TECHNOT VERSION PC PRÉVUE SUR DISQUETTES " "LE TERRAIN S Si pour une raison ou pour une autre, vous combattez en pays inconnu (mission spéciale, panne de satellite espion, etc.), vous ne découvrirez le terrain qu'au fur et à mesure de votre progression. cette séquence, et l'on se reforce des unités en présence, quer où l'on souhaite se trouve à pied-d'oeuvre. Après mais quelques options amurendre, et c'est parti. L'icône deux ans passés à dormir santes permettent d'aller plus qui représente votre unité se dans un container de cryogé loin dans le réalisme. Voyons déplace. Comme dans Dune 2, nisation, c'est le moment de comment se déroule une par de minuscules traces de penser à reprendre du servitie type : après avoir pris pneus (ou de chenilles) appace. Le temps au logiciel de connaissance de la mission, raissent. Cela fait, on peut VOUS faire apprécier quelques vous découvrez un terrain en alors choisir d'attaquer. Dans écrans accompagnés de voix vue de haut, sur lequel il est ce cas, suivant que l'on disdigitalisées, juste pour possible de scroller. Vous pose d'armes à longue porl'épate, mais on ne s'en lasse Vous êtes les bleus et les \"métée ou non, on pourra tirer en pas, et c'est parti pour la pre chants\" sont en rouge (il est étant situé à distance. Après mière bataille. A première vue, possible de jouer jusqu'à 7 en avoir choisi la cible en clipas grand chose de changé réseau ou contre la machine). quant dessus, on choisit le dans cette seconde mouture Pour sélectionner un véhicule type d'arme. Waow ! une sudu hit de Blue Byte, et pour ou des hommes, on clique perbe vue en 3D animée tant... dessus. Une barre de menu simontre la rencontre. En bas tuée en bas de l'écran permet de cette écran, différents UN JEU TOUT NEUF de se livrer à différentes opébarre-graphes symbolisent rations (information, mouve les forces des deux unités. A Toujours aussi simple d'utilisa ment). Si l'on clique sur \"moul'issue du combat, le perdant tion, Battle Isle 2 est cepen vement\", la carte passe en se trouve affaibli ou disparaît dant plus fin et plus intéresgrisé et les zones polygo purement et simplement. Au sant. Certes, la résolution des nales où il est possible de se choix, il est possible de ne 'P \"Please allow me to introduce myself. My name is Mandor Kutoris, Chairperso combats est toujours faite par rendre en un seul coup, respas afficher la scène 3D lorsof the Drullion Defence Council. Once we have explained our situation, you the will see how desperate our need was which drove us to abduct you in this la machine, en fonction de la tent en couleur. Il suffit de cliqu'on commence à se lasser. rother unusual manner. TECHNOTRAX Light Tonk BUGGY Reconnois sonce vehicle HEIGHT: YANN CRPRCITY: LE CHOIX DES ARMES HEIGHT: IAN CAPACITY: CONSTAX COST's (E/M); MAN GROUP STRENGTH: EINSAMENTY SONSUMPTION HAN. GROUP CONSTI,Y COSTS. The RANGER, with its ground-to-ground missiles has an attacking range of A further development of the SCORPIO Unit, The TECHNOTRAX provided the backbone of the army. Au début de chaque mission, de nouvelles armes, alliées ou ennemies, entrent dans le conflit. En tout, Battle Isle 2 en gère une cinquantaine. 131 " "4 RANCIA A chaque combat, on a droit à une représentation 3D animée. Contrairement à ce qui Voilà pour le principe de base. A était annoncé, on ne peut pas agir sur cellepropos de base, justement, on 'ci. Cependant, lorsque peut cliquer sur des bâtiments. Si ' la partie évolue, on Ceux-ci contiennent du matériel, peut choisir, pour une il peut être sorti. De même, cerarme, parmi trois types tains véhicules peuvent être utilide projectiles. TECHNOTRAS sés pour abriter du matériel. Ajoutez à cela une gestion du carburant et des réparations, et voilà un wargame simple, mais passionnant. Un menu d'option permet de déterminer si les réparations ou le carburant seront gérés à la main ou automatiquement. Au fur et à mesure que la partie évolue, on peut aussi avoir accès à des usines qui fabriqueront du matériel à la demande. De même, il arrivera que de nouvelles armes soient créées par votre camp ou par l'adversaire, de façon automatique. Du coup. chaque nouveau combat est toujours surprenant, et la tactique qui prévalait dans une situation donnée ne sera peut être pas indiquée au conflit suivant. Outre les armes, les usines peuvent gérer la construction de ponts et de matériels divers. En début de partie, les choses se passent à terre, mais plus loin dans le jeu, on peut avoir accès à des bateaux, hydroglisseurs et aussi des avions, transporteurs, etc. En ce qui concerne la technique, le sique, un peu pénible par moagréable jeu rappelant, par cerjeu est sans reproche, excepté ment, peut heureusement être tains aspects, Dune 2 mais aussi peut-être la section \"bruitages\". coupée ou même changée. En Full Metal Planete. Science-ficL'affichage, en 256 couleurs, est effet, un menu permet de choisir tion et wargame, voilà un mélanplutôt fin et les animations 3D rale type de morceau que l'on sou ge tout à fait convaincant et surpides et très esthétiques. La muhaite entendre. Bref, voilà un tout ludique. MOULINEX TECHNOTAAK DENON 12 SON 131 TECHNOTRAN  HUNE MAOS 700 HER: KUNE " "TOUT CE QUE VOUS ATTENDEZ D'UNE VÉRITABLE VIE EN VILLE... ...(RENVOYEZ OU PRENEZ L'ÉTRANGE VAISSEAU SPATIAL) SIM CITY 2000 THE ULTIMATE CITY SIMULATOR SimCity 2000TM arrive. Si vous pensiez que la première version entraînait une véritable dépendance, préparez-vous pour une métropole en 3D que même les extra terrestes trouvent en dehors de ce monde. Après avoir préparé le terrain vous découvrirez de nouveaux éléments tels que métros, écoles, marinas, parcs. Pendant ce temps, Disponible sur PC et Mac sous la surface fourmillante de la ville, un réseau de métro attend d'étre connecté. Alors que vous préparerez vos propres plans depuis plusieurs angles exceptionnels en 3D, le journal inurnal MAXI S local supervisera vos initiatives d'un oeil résolument cynique, rapportant vos moindres prises de recul au Sims. Serez-vous un meneur perspicace ou serez-vous corrompu par le pouvoir absolu? Avec SimCity 2000TM, l'exaltation n'arrête 18-20 St John Street, London ECIM 4AY. Telephone: 071-490 2333. jamais la construction.  1993 Sim-Business. All rights reserved. SimCity 2000 is a trademark and Maxis is a registered trademark of Sim-Business. All other trademarks or registered trademarks are the properties of their respective owners. " "CD TESTS KINDEROLE CHAMPIONSHIPU AMIGA Mesdames et messieurs, la Légende Vivante, l'incroyable, l'extraordinaire, le fabuleux, le saisissant, le génial Nick Faldo en pleine action ! CDE2 THER FALDE jad STROKE Enfin un golf de qualité sur CD32 ! Si Nick Faldo's Championship Golf n'est pas à la hauteur de Links et consorts sur PC, il n'en reste pas moins la plus belle simulation de golf de la famille Amiga Lorsque vous arrivez sur le green, le terrain se quadrille pour vous aider à appréhender mieux le relief. Ala beauté des graphismes 256 couleurs. A La simplicité d'emploi. A La souris est gérée ! V Deux malheureux parcours sur un CD, c'est de l'arnaque ! La lenteur d'affichage des images. V Les bruitages trop peu développés. EDITEUR : PHILIPS GENRE: GRANDSLAM NOTICE VE : 14 NOMBRE DE JOUEURS : 4 CONTROLE : JOYPAD Hop ! En (presque) moins de UNE PRISE EN total joués par chaque concurrent, temps qu'il n'en faut pour écrire MAIN AISEE tandis que \"Matchplay\" désigne ces trois lettres, la CD32 voit sa lucomme vainqueur le joueur ayant dothèque s'agrandir avec l'arrivée Pour aborder le jeu dans les \"remporté\" le plus grand nombre du premier jeu de golf sur cette bé meilleures conditions, Nick Faldo de trous. Un maximum de quatre cane. On pouvait nourrir les pires lui-même se propose de vous joueurs peuvent prendre part au craintes à son sujet, car l'Amiga a prendre par la main pour vous parcours, en équipes ou individuelpris beaucoup de retard dans ce donner quelques leçons de base. lement. L'ordinateur, lui, vous prodomaine. Ainsi, l'unique golf dédié Vous apprendrez, de la sorte, com pose huit adversaires de niveaux spécifiquement à l'A1200, Ocean ment sortir d'un bunker, placer différents, le top du top étant natuOpen Golf Championship s'est révotre balle sur une étroite bande rellement incarné par Sa Majesté vélé être une véritable catas de terre entourée d'eau, et bien Nick Faldo Himself. La première trophe, à notre plus grand regret. Il d'autres choses encore. Une fois déception vient avec le nombre de était donc largement temps de voir que vous jugerez être suffisamparcours différents disponibles : débarquer enfin un golf digne de ment aguerri, vous pourrez entrer deux parcours seulement sur un ce nom, et c'est la CD32 qui aura en lice dans une des deux compé CD de 600 Mo, cela frise tout de l'honneur d'ouvrir la voie avec ce titions présentes. Le \"Strokeplay\" même l'escroquerie ! Parce que, nouveau CD signé Grandslam. comptabilise le nombre de coups bien sûr, comme il est stipulé dans le manuel, Grandslam compte fermement réaliser des tas de nouveaux parcours, qu'il sera absolument ravi de vouS VENDRE ensuite. | CLUB SELECT Bref, trêve de mauvaise humeur, votre terrain choisi, il ne vous reste AM NAME PINKY CADDE JIM BAG  12 DONE plus qu'à effectuer un court passage par le magasin pour constituer votre caddie, choisir votre porteur, 1 OOD 4 IRON et en route pour l'aventure ! 2 WOOD S IRON BEAU COMME 3 HOOD 16 IRON UN CAMION 4 WOOD 7 IRON Et là, enfin, le choc salutaire ! En 5 HOOD 8 IRON effet, il faut bien reconnaître que 1 IRON 9 IRON les graphismes de Nick Faldo sont 2 IRON PWEDGE tout simplement magnifiques. Tous les éléments du décor (arbres di3 IRON SWENCE vers, buissons, club house) sont très finement dessinés, mais surtout, le grand nombre de couleurs utilisées permet un rendu du relief Vous ne pouvez prendre avec vous que 13 des 16 clubs disponibles. du terrain splendide, bien au-dessus de tout ce que nous avions vu TO02 100 GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 11 MUSIQUE ......... 10 ANIMATION..... 14 MANIABILITÉ... 14 DUREE DE VIE. 12 ORIGINALITÉ... 14 134 " "BALLIC STROKE 2 ERDEEL CLUR SELECTION INFORMATICIN \"Les menus\" VOIL TYPIQUEMENT LE GENRE DE MENUS SIMPLES ET ACCESSIBLES DONT ON REVE POUR TOUTE INTERFACE. IL SUFFIT D'AMENER LE CURSEUR SUR L'UNE DES DEUX BANDES VERTICALES  GAUCHE ET A DROITE, POUR OUVRIR UNE FENETRE DÉDIÉE. CERTES, LE JOYPAD N'EST PAS L'OUTIL IDEAL POUR \"CONDUIRE» CE TYPE D'APPLICATION, MAIS COMME NICK FALDO GERE N'IMPORTE QUELLE SOURIS AMIGA, LE BONHEUR EST COMPLET. 2 VOTRE CHOIX DE CLUBS NOM DU JOUEUR \"ACTIF\" DISTANCE A COUVRIR JUSQU'AU TROU 1/4 DE TOUR A GAUCHE OU A DROITE NOMBRE DE COUPS EFFECTUÉS SUR CE TROU NATURE DU TERRAIN SUR LEQUEL REPOSE LA BALLE FORCE ET DIRECTION DU VENT PLAN AERIEN DU PARCOURS ET POSITION DU VENT (LES FLECHES INDIQUENT LA DIRECTION DU VENT) POSITIONNEMENT DES PIEDS DU JOUEUR 3 4 10 EFFETS COUPÉS OU LIFTÉS sur Amiga jusqu'alors. La raison de tout cela tient en deux syllabes : AGA. Enfin, un éditeur se décide à exploiter la palette étendue du nouveau processeur graphique Amiga : comme quoi il ne PNR Erd STRORE 3 ULUT SETECTION STRICE DE faut jamais désespérer ! Et le réDAVEY DIVOT 204d sultat est à la hauteur de ce que nous attendions, on en aurait presque envie de brouter l'herbe ! De plus, le sprite qui représente Dans ce jeu, votre joueur (il en existe plusieurs) les bunkers est de bonne taille et jouit d'une sont une vérianimation très décomposée lorstable plaie : qu'il swingue. pour peu que la balle soit UN PANEL profondément enfouie D'OPTIONS dans le sable, TRES COMPLET on y perd aisément deux Il existe hélas une contrepartie à ou trois tout cela : une certaine lenteur coups. dans l'affichage qui paralyse l'action pendant quelques intermi soir, très tard sur Canal+, qu'à choisir le placement de vos pieds, nables secondes après chaque autre chose. En revanche, vous ce qui influera ensuite sur votre coup joué. Et il en va de même aurez la joie d'entendre les com coup ! Avec le même souci de lorsque vous faites effectuer une mentaires de votre caddie digitali réalisme, le vent est également rotation d'un quart de tour à votre sés (en anglais) après chacun de de la partie, mais attention, sa golfeur. Ben ouais, il faut bien le vos coups. Joie parfois toute relaforce varie en fonction de la saitemps à la CD32 de calculer à tive, car ces insolents ne se prison sélectionnée. En conclusion, chaque fois toutes ces belles vent pas de se moquer de vous si vous aimez les simulations de images. L'aspect sonore de Nick quand vous avez le malheur de golf et possédez une CD32, Nick Faldo est un peu décevant, domfaire une maladresse, du genre Faldo's Championship ne devrait mage que l'on n'ait pas exploité \"j'espère que tu as pensé à pas vous décevoir. Il comporte là les possibilités qu'offre le sup prendre ta pelle et ton seau\" certes quelques lacunes, port. Les bruitages sont très rares, quand vous atterrissez malenconmais à défaut d'exploiguère plus que le bruit du club treusement dans un bunker ! Au ter le support CD, il frappant la balle et les éclaboUSchapitre des bonnes nouvelles, a au moins le mérisures ou chocs occasionnés par l'aspect \"simulation\" du logiciel te d'utiliser à fond celle-ci. Nulle musique ne vient est bien traité, de manière assez les possibilités égayer le tout. Il y en a bien, des complète, sans pour autant être graphiques de la musiques, pour accompagner trop rébarbative. Vous pouvez console améril'écran-titre ainsi que les menus donner tous les effets que vous caine. de sélection, mais leur style fait voulez à votre balle, la couper ou plus penser à un film du samedi la lifter à votre guise, et même PINKY Regardez-moi un peu ça ! Ça donne envie de partir en vacances, non? SCORECARO FRONT SINE HOLE VASTS PAR PL II FL 2 3 50 199 933 32E 168 SUE 9 L L EU in CI 19  SU SIE s 33 0 COSTUME QUT Entre chaque trou, un récapitulatif du score est effectué. Comment ? Je suis nul? Ca compte pas là, c'était juste pour vous montrer ! 135 " "CD TESTS GLOBAL EFFECT AMIGA CD: FOLUELLES vonNEES SUR ENVIRONEHENT DISPONIBLES FREDDE CONTAMINATION Si vous avez une CD32 et vous désespériez de voir arriver Sim City, Sim Earth et compagnie, réjouissez-vous, car Global Effect représente la synthèse ultime du genre. Ben oui ! Quand on envoie des missiles nucléaires partout, faut pas s'étonner si la Terre est légèrement irradiée. Votre ville, une fois développée, ressemble furieusement à celles de Sim City, non? All vous faudra des mois pour commencer à entrevoir le tiers des possibilités qu'offre le jeu. Ala musique, angoissante comme celle d'un bon thriller. Aucune séquence d'introduction n'est présente. V Peu d'animations, pas de digits vocales; le soft n'exploite pas suffisamment le CD. EDITEUR : MILLENIUM GENRE : SIMULATION D'UNIVERS NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYPAD SOURIS Mois après mois, jeu après jeu, la le chargement du CD, ce n'est pas de logiciel, il vous faudra veiller à CD32 s'affirme comme la console moins de trois jeux distincts qui approvisionner vos \"Sim Citoyens\" la plus proche de l'univers micro\". sont à votre disposition. \"Créer un en eau, nourriture et électricité. J'entends par là que l'on voit fleurir monde\" vous permettra de façonMais attention, les diverses usines bon nombre de jeux s'éloignant du ner votre microcosme de A à Z à et centrales que vous installez risstyle \"arcade\" qui prédomine habi partir d'un univers vierge de toute quent de perturber l'écologie, et la tuellement sur ce type de machi présence de l'homme. \"Gouverner couche d'ozone ou le taux d'oxyne, tels que Prey, Pirates, et autres le monde\", lui, vous permettra de gène dans l'air risquent d'en pâtir Whale's Voyage. Tendance qui VOUS mesurer à l'ordinat... pardon, sérieusement. De plus, l'ordinateur semble se confirmer avec l'arrivée la console sur un plan militaire ou travaille également de son côté, et de Global Effect, certainement le économique. Enfin, \"Sauver un ce sagouin ne se gêne pas le soft le plus riche et le plus com monde\" vous placera à la tête moins du monde pour polluer à plexe jamais sorti sur CD32. d'une terre dévastée par une guer donf. du moment que cela lui assure nucléaire, avec la délicate misre sur vous la prédominance écoSIM... TOUT! sion de rétablir l'équilibre des nomique. Enfin, il faut également choses afin de la rendre à noupenser à se protéger de votre rival, Global Effect vous propose, veau habitable. Une fois votre militairement parlant, en installant comme le font la plupart des \"simu choix effectué, le jeu vous place de multiples bases, aériennes ou lations divines\", modeler un monde devant une vue aérienne de la navales, et autres missiles ballisentier à votre convenance, en ten Terre, très proche de celle de Sim tiques. Pour ce qui est de sa réalitant d'apporter de bonne doses de City, Où vous allez placer vos disation, le soft est hélas moins bonheur en boîte à vos habitants, vers bâtiments afin de créer une transcendant. Certes, les gratout en respectant l'équilibre, Ô ville, puis de la faire prospérer. phismes sont en 256 couleurs, combien fragile, de la nature. Dès Comme il est d'usage dans ce type mais l'ensemble ne dégage pas une impression de beauté suffocante. Les animations sont très C'est depuis rares, tout au plus voyez-VOUS des ce type de blackouts survenir lorsque vos cités base militaisont insuffisamment approvisionre que vous nées en électricité. Si la musique, pourrez superbe, est de qualité CD et exlancer des ploite parfaitement le support, on contre-offensives si aurait aimé des bruitages plus val'ennemi riés, ou des voix de synthèse pour avait la commenter le jeu. Malgré ces démauvaise fauts, Global Effect est un excelidée de lent logiciel, ultra complet, doté venir vous d'une profondeur à couper le casser les souffle. pieds. PINKY GRAPHISME .... 14 BRUITAGE ....... 10 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION.....05 MANIABILITÉ .. 16 DURÉE DE VIE.19 ORIGINALITÉ... 18 136 . " "3 DO Console RVB compatible PAL SECAM Je suis venu, j'ai testé, j'ai achete! care au INFO ROM AMIGA AMIGA CD 32 2490F JEUX CULTURE 3 DO TRIE Vos prochaines Vacances en Tunisie grâce à vos CHAOS CONTINUUM CD ROM ! CHAOS CONTINUUM CONSPIRACY CRITICAL PATH DRAGON SPHERE GABRIEL KNIGHT THE HORD IRON HELIX JOURNEYMAN PROJECT JUMPER RAVEN LEMMINGS LUNNICUS MEGARACE MICROCOSM MYST QUANTUM GATE REBEL ASSAULT RETURN OF THE PHANTOM RISE OF THE ROBOT'S SAM AND MAX 7 TH GUEST TFX WALLOBEE MAC PC PC PC PC PC PC-MAC PC MAC MAC PC MAC PC PC PC-MAC ANOTHER WORLD DRAGON'S LAIR LEMMINGS MADDOG MAC CREE MEGA RACE MONSTERS MANOR NIGHT TRAP TOTAL ECLIPSE OCEANS BELOW AINSI VIENT LA VIE MAC-PC ASTERIX & SON1&2 MAC ASTERIX & SECRET W. 182 MAC-PC BACCHUS ET COMUS MAC-PC CINEMANIA 94 PC CRITERION G. TO THE MOVIE MAC-PO ENCARTA PC DINOSAURS MPC GLOBAL EXPLORER MPC HORREUR ET FILMS DE S.F. PC JERUSALEM MAC-PC LEARN TO SPEACK ENGLISH MAC-PC LEARN TO SPEACK SPANISH MAC-PC ANGLAIS EN 90 LEC. 1&2 NEW GROLIER MAC-PC NEW YORK MAC PC OCEAN BELOW PC PANORAMA DE L'ART OCCID MAC-PC PLAYING WITH LANGUAGE REDSHIFT MAC ROBERT ELECTRONIC MPC 20 TH CENTURY ALMANACH WORLD ATLAS NEW VERS. MAC PC AVENTER ON CO-ROM LES MARQUES CITÉES SONT LA PROPRIÉTÉE DES MARQUES QUI LES ONT DÉPOSÉES. CD 32 PC JUSQU'AU 30 AVRIL 1994 PAO PC *Pour tout achat supérieur à 2000 F, INFOROM, pour le franc symbolique vous offre un séjour pour 2 personnes à Nabeul Beach en Tunisie Hôtel Grand Luxe en demi pension complète Transport et transfert non compris. PC-MAC PC MAC BOBOM STICK CASTLE CHUCK ROCK 1&2 DEEP CORE DISPOSABLE HERO LIBERATION LOTUS TRILOGY MICROCOSM NIGEL MANSELL PIRATES GOLD COREL DRAW HIGH RESOLUTION 1 ET 2 MATERIAL WORLD MEDIA CLIP-ARIS COLL. MAC-PC MAC MAC PC-MAC PC ENFANTS MUSIQUE LECTEURS ADIBOU 4/5 ANS ET 6/7 ANS KEVIN LE KANGOUROU LE LIEVRE ET LA TORTUE LE MAITRE DES CONTES LOUIS LE LION OLAF L'OURS POK LE PETIT PEINTRE PC MAC-PC MAC MAC MAC-PC MAC-PC MAC-PC BEETHOVEN COMPUTER QUEST HARD DAY'S NIGHT MUSICAL INSTRUMENT XPLORA PETER GABRIEL RAP AND ROCK'N ROLL ...A ROCK'N ROLL STAR MPC MAC PC PC-MAC PC MAC MAC-PC MAC-PC GUIDE LOVERS I LOVE YOU TRACY LOCAL GIRL VIRTUAL VALERIE VIRTUAL VIXEN 2 WOMEN OF VENUS MAC MAC PC MAC Bleu 43 65 9112 KIT CD PUISSANCE 16 PANASONIC CR62B + REBEL ASSAULT BACKPACK PORTABLE PC PC INFOROM RER.S. 75005 PARIS Autobio (1) 40 51 00 29 27, rue Saint Lacques ( 44051.00.20 27, rue Saint-Jacques 75005 PARIS R.E.R. St. Michel M Maubert Mutualité l'ser's Manual DISTRIBUTEUR N°1 PANASONIC 3DO 4891 FTTCM GARANTIE 1AN EN FRANCE PIECES et MAIN D'OEUVRE ES 7 GA ELECTRONIC ARTS (Version NTSC à 4490F) MANETTE SUPPLEMENTAIRE 390 F NEW 390 495 390 495 495 BATTLECHESS DRAGON'S LAIR JOHN MADDEN FOOTBALL LEMMINGS MAD DOG Mc CREE 390 495 MICROCOSM 495 MONSTER MANOR NIGHT TRAP OCEANS BELOW OUT OF THIS WORLD PEBBLE BEACH GOLF LINKS 445 NEW PGA TOUR GOLF NEW SEWER SHARK SHOCK WAVE NEW ORIGEN Twisted Game Show CONSOLE 3DO version française 100% compatible avec toutes TV Pal/Secam. Console modèle RVB aux normes CEE, aucun cablage ou transcodeur supplémentaire ! The Gamis A SPORTS 495 SUPER WING 495 395 STELLAR 7 495 SUPER WING COMMANDER THE HORDE TOTAL ECLIPSE 445 TWISTED : THE GAME SHOW 390 VIRTUAL HOUSE WHO SHOT JOHNNY ROCK? 495 COMMANDER Bleu JOHN FOOTBALL Revendeurs contactez nous ! VENTE A L'EXPORT aze nous ! CHRONOGAMES BP 396 75365 PARIS CEDEX 08 TÉL (1) 42 94 06 09 FAX (1) 42 94 08 44 Livraison CHRONOPOST en 24 h. " "OCO AMIGA 32 O Vous dirigez Chuck dans ce jeu de plates-formes, qui doit parvenir indemne à la sortie de chaque niveau, pour sauver sa dulcinée enlevée par un vilain rival du nom de Gary Gritter. Pour combattre les nombreux dinosaures qui vont venir lui chercher des noises, ce dernier est capable d'effectuer des coups de pied chassés, mais sur tout, il possède une arme imparable : le coup de bide. Fruit d'un long entraînement (composé essentiellement de descentes de bières à raison d'une toutes les minutes), l'estomac de Chuck s'est en effet considérablement développé, ce qui lui permet d'assommer ses enne mis d'une simple contraction. Le point fort de Chuck Rock réside dans l'humour, omniprésent tout au long du jeu, qui donne envie d'aller toujours plus loin, juste pour voir quels nouveaux délires nous ont réservé les programmeurs. UN BON JEU, POURTANT INDIGNE DE LA CD32 jeu une bien plus grande pêche. S'il est vrai que l'on prend du Vous devez franchir ce mastodonte en passant entre plaisir à jouer à Chuck ses jambes. Problème, l'animal semble être atteint de Rock, il faut par contre diarrhée chronique, et que ses excréments sont très reconnaître qu'il est corrosits! tout de même bien en-deçà de ce AC'est bourré que l'on pouvait attendre sur CD32. un peu saccad'humour! dé. Vous l'avez deviné, il s'agit ici d'un Les sprites des C'est intégralenouveau cas de \"répliquoïde\" personnages ment le même aige, maladie qui déclenche chez sont sympa. jeu que sur les personnes atteintes, une irré Le scrolling est A500! pressible envie de recopier les jeux sur CD depuis un Amiga standard, sans y apporter la moindre modifiEDITEUR : cation. Même la bande sonore est riCORE DESIGN goureusement identique à l'original, c'est proprement scandaleux ! MalGRAPHISME .... 15 gré cela, si vous cherchez un jeu de BRUITAGE ....... 12 plates-formes rigolo, Chuck Rock MUSIQUE .........08 ANIMATION..... 13 peut répondre à votre attente. Mais MANIABILITÉ .. 16 soyez prévenus, vous n'obtiendrez DURÉE DE VIE.12 là rien de plus que ce qui était préORIGINALITE... 13 sent sur les trois malheureuses disquettes de la version Amiga! PINKY Côté réalisation, si Chuck Rock avait rencontré un vif succès lors de sa sortie sur Amiga, le jeu a pris quelques rides depuis. Les graphismes sont honnêtes, dans un style \"cartoon\" assez réussi, mais le scrolling horizontal différentiel n'est pas un modèle de fluidité. De surcroît, l'animation des sprites nécessiterait ce petit rien de vivacité (bien qu'elle ne puisse pas non plus être taxée de lenteur) qui donnerait au Si vous êtes ennuyé pour traverser un Heuve, empruntez un brontosaure ! UUES PAUSED SCORE Pour ceux qui n'auAMIGA raient pas lu le test de la (décevante) version Amiga, je rappelle que vous dirigez un canard samouraï au travers de tableaux truffés de passages secrets, à la recherche de diamants disséminés un peu partout. Bien évidemment, de nombreuses et curieuses bestioles traînent dans les parages, avec une féroce envie de canard au sang. Une fois la totalité des gemmes ramassée, l'issue s'ouvre et un compte à rebours se déclenche. Sur Amiga, Donk était de ces jeux auxquels on n'a rien à reprocher, mais qui ne comportent aucune innovation capable de retenir l'attention du joueur. Heureudant, le sement, contrairement à la mauvaijeu reste malgré tout le SHIELD BOMB OR03H20OJUMP FLOAT se habitude qui sévit souvent sur même que ses précéCD32, les concepteurs du jeu ont dentes versions, et les reproches tenté de profiter au maximum du que l'on peut lui faire sont idensupport CD. D'entrée, Donk voustiques. En clair, il lui manque un accueille avec une musique très petit je ne sais quoi pour lui perEDITEUR : sympa, un authentique morceau mettre de se démarquer du lot, SUPERVISION GENRE : enregistré en studio, avec une assez conséquent il est vrai, des PLATES-FORMES chanteuse, et tout, et tout. Durant jeux de plates-formes de la famille NOMBRE DE la partie, c'est également de mu Amiga. JOUEURS : 2 siques de qualité CD que vous béPINKY CONTROLE : néficiez. Les graphismes sont JOYPAD maintenant plus jolis que sur A1200, enrichis d'un nouveau fond GRAPHISME .... 16 supplémentaire différentiel. Enfin, BRUITAGE ....... 14 une foule de petites séquences inMUSIQUE ......... 17 termédiaires sont présentes entre ANIMATION..... 15 chaque tableau, ou lorsque vous MANIABILITÉ .. 13 DURÉE DE VIE.12 perdez une vie. Bref, pour une fois, ORIGINALITE...05 nous n'avons pas droit à la sempiternelle vraie/fausse adaptation, ce qui est fort appréciable. CepenLIVES GEMS 28 JUTTUIT SCOREX DOO " "MAXI SOUND Solution 3 kits audio complets pour votre PC MAXI SOUND Solution 2.0: 631 F HT MAXI SOUND Solution 2.0 Le kit sonore complet pour votre PC La carte sonore 8 bits Sound Blaster 2.0 de Sound Creative Labs, véritable standard pour des BLASTER centaines d'applications ludiques. Deluxe Edition Les enceintes stéréo Power Beat, les plus vendues au monde ! Le microphone de qualité pour enregistrer votre voix, insérer des bruitages dans vos applications multimédia... Le logiciel Soft Karaoke convivial, tout en français, pour vous divertir seul ou entre amis. 749 F TTC MAXI SOUND Solution Pro : 842 FHT MAXI SOUND Solution Pro Lo kit sonore complet pour votre PC MEDIA & SOFT La carte sonore stéréo 8 bits, avec interface CD-ROM*, Sound Blaster Pro de Creative Labs, s Sound idéale pour dynamiser vos applications sonores, vos BLASTER présentations et outils multimédia... Value Edition Pro Les enceintes stéréo Power Beat, les plus vendues au monde ! Le microphone de qualité pour enregistrer votre voix, insérer des bruitages dans vos applications multimédia, pour chanter avec le Soft Karaoke... Le logiciel Soft Karaoke convivial, tout en français pour vous divertir seul ou entre amis. 999 F TTC MAXI SOUND Solution 16: 1011 F HT MAXI SOUND Solution 16 Le kit sonore complet pour votre PC . Sound BLASTER La carte sonore stéréo, avec interface CD-ROM* Sound Sound Blaster 16 de Creative Labs, de renommée BLASTER mondiale par sa qualité 16 bits, indispensable pour toutes vos applications multimédia. Value Edition 16 Les enceintes stéréo Power Beat, les plus vendues au monde ! Le microphone de qualité pour enregistrer votre voix, insérer des bruitages dans vos applications multimédia, pour chanter avec le Soft Karaoke... Le logiciel Soft Karaoke convivial, tout en SOST français, pour vous divertir seul ou entre amis. KARAOKE 1199 F TTC Distribué par : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP 2 56200 LA GACILLY Fax: 99 08 94 17 Tél : (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation sur MAXI SOUND solution 160 solution PRO O solution 2.00 ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. ..Prénom.... Nom. Société....... Adresse........... dres * Interface CD-ROM de type Panasonic Sound Blaster 2.0, Sound Blaster 2.0 Value Edition, Sound Blaster Pro, Sound Blaster Pro Value Edition, Sound Blaster 16 at Sound Blaster 16 Value Edition sont des marques déposées de Creative Technology (Singapour). Soft Karaoke est une marque déposée de Tune 1000. Maxi Sound et Maxi Sound Solution sont des marques déposées de Guillemot International Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Tous les prix cités sont des prix généralement constatés. Photos non contractuelles INTERNATIONAL Ville...... ........................ Tél................ Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE " "CD TESTS MAGONS cd roma Un royaume imaginaire, une belle reine, CATAR un vilain sorcier, joystick et au milieu, vous, le Roi, qui sauverez peut-être et royaume et Reine. Pendant la séquence d'introduction, vous assistez à l'emprisonnement du sorcier et à la fin de votre père le Roi. Un pont-levis, des cavaliers : s'agirait-il d'un clin d'oeil à Lands of Lore? L'emballage est une merveille. Une fois ouvert, ce livre révèle son secret : un CD-ROM ainsi qu'un manuel traduit en trois langues. D'autres produits Microprose devraient bénéficier de la même présentation. AL'emballage et le mode d'emploi sont superbes. A L'ambiance conte de fée est bien rendue. L'aventure est intéressante. A Les voix digitalisées sont accompagnées de textes à l'écran. Les scrollings sont excellents. Le graphisme manque de parti pris. EDITEUR : MICROPROSE FORMAT MACHINE : PC CD NOTICE VF : 20 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYSTICK SOURIS CLAVIER Les auteurs du jeu l'avouent, ils choix au bouton de gauche de ont nourri leurs rêves avec Tolla souris (par exemple \"Talk to\" kien. La confession les rend OU \"Take\"). d'autant plus sympathiques qu'ils admirent également KyUN PAYS MAGIQUE randia, Land of Lores et King Quest 6, qu'ils considèrent Après s'être familiarisé avec les comme les meilleurs jeux du commandes et avoir récupéré du genre. Entendez les meilleurs matériel dans le château, il est APRES le leur. Voilà des gens temps de partir pour l'aventure. de bon goût. Mais sont-ils aussi Sans omettre de parler avec les pointus dans leurs choix lorsqu'il personnages rencontrés ici ou là, s'agit de leur propre produit ? on se retrouve bientôt sur une Lorsque l'on sait que la même carte. Cette carte permet de se équipe est responsable du morendre dans les pays alentours. lasson Phantom of the Opera, Le désert, qui abrite des hommes on a de quoi s'inquiéter. Heu des sables parlant un étrange reusement, l'équipe a atteint, langage, devra être visité en dercette fois-ci, son objectif et le nier. En effet, dans chaque jeu est très attachant. Tout a monde, on peut prendre des rencommencé il y a bien longseignements sur les différentes temps, à l'époque où votre père races et leurs coutumes : les le Roi emprisonna le sorcier hommes des sables, les fées, les Sanwe et sa tour maudite au Shapers. Ces derniers, qui ont la moyen d'un sort. Hélas, lorsque faculté de se transformer à vocommence le jeu, votre père est lonté, vous aideront grandement. mort depuis bien longtemps et En plus du fonctionnement clasle charme commence à faiblir. sique inhérent au genre avenVous n'avez d'autre solution que ture consistant à trouver la clef. de partir à l'aventure, afin de réle bidule ou le truc qui permettra gler son compte à Sanwe. Ce de, Dragonsphere propose de dernier tire son immense pouvoir résoudre des énigmes de lode trois pierres magiques. L'un gique assez amusantes. Par des buts de la quête sera de exemple, au pays des fées, il mettre la main dessus. Dès le faudra interroger de petits esprits démarrage, on tombe sous le changeant sans cesse de coucharme tant l'ambiance est leur, afin de savoir à quel moagréable. De plus, le système ment on peut passer une porte de jeu, très Sierra, permet de magique. Les esprits bleus diront naviguer dans les décors de : \"les rouges disent toujours la véfaçon quasi instinctive. Et puis il rité\", les jaunes : \"les bleus menfaut avouer que les dialogues, tent tout le temps\", les rouges : tous en voix digitalisées, rajou\"vous pouvez passer lorsque tent à l'ambiance. Bon point, nous sommes rouges\". Ailleurs, une option permet d'afficher les un dialogue complètement surtextes à l'écran. Un autre point réaliste avec le Roi des fées, népositif concerne l'interface : les cessitera que vous déployiez des verbes de commandes sont trésors de logique afin de lui résimples et un mode de configupondre. Par endroit, comme par ration particulier permet de disexemple chez le Califfe, VOUS poser d'une interface \"intellipourrez même jouer à un \"jeu gente\" : on peut en effet dans le jeu\" que l'éditeur Sierra assigner la commande de son ne renierait pas. toner Derne kinara! GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ..16 DURÉE DE VIE.16 ORIGINALITE... 15 ASD 140 " "LE RETOUR DE DRAGONSPHERE KING QUEST VI US KYRANDIA VS KING QUEST VI CONTRE-ATTAQUE I doubt there is any Ore 1 CEN 00 or you. KYRANIA Puisque que les créateurs de Dragonsphere se réclament des plus grands, comparons ! On aime Kyrandia de Westwood pour son cortège de chênes moussus amoureusement dessinés par l'une des meilleures équipes de graphistes 2D du moment. On aime King Quest VI pour son interface bien rodée et pour la \"patte\" caractéristique de Sierra. Où se situe Dragonsphere dans ce match ? Entre les deux, avec peut-être une parenté plus proche de Kyrandia pour l'ambiance, et plus proche de KQ VI en ce qui concerne la difficulté. Graphisme excepté, Dragonsphere remporte haut la main le match contre Kyrandia parce que plus intéressant, plus drôle, bref, moins nunuche, tout en restant accessible aux joueurs moyens ou débutants. En ce qui concerne King Quest VI, en revanche, c'est pas encore ça, d'autant que King Quest CD tournait sous Windows, ce qui n'est pas le cas du produit de Microprose. Cela dit, il s'agit là de querelles pour rire : si vous aimez le genre \"féerie\", vous jouerez aux trois. DRAGON SPHERE En ce qui concerne la configuraqu'un thème aussi riche permettait tion, les options sont nombreuses de faire, et là, Westwood reste le qui permettent d'accélérer les maître du genre. Dans Dragonschoses sur une machine lente. phere, les décors sont souvent Avec le mode le plus fin, les scrol beaux, mais hélas, le travail des lings des décors sont d'une finesse ombres et des lumières ne semjamais vue sur un jeu de ce type. blait pas être la préoccupation du C'est d'autant plus impressionnant, graphiste. Cela dit, l'ensemble est que les écrans fourmillent de décomplètement attrayant et devrait tails et d'animations. En revanche, passionner les amateurs. le graphisme est en dessous de ce MOULINEX FLAITHI NA ATH FTLA LES OBJETS Vous trouverez de nombreux objets pendant le jeu. Certains seront utiles et d'autres pas du tout. Parfois, en utilisant deux ou trois objets entre eux, VOUS pourrez en créer un nouveau. I know you've said that, but nofy cant I see him Sur la place du marché, Vous rencontrerez un représentant de chaque pays qui vous reneignera sur les us et coutumes de son peuple. 141 La \"sphère du dragon\" symbolise la force du charme qui retient Sanwe prisonnier. Lorsque la sphère se fissurera, le dragon s'échappera et le sorcier en fera autant. A chaque fois que vous repassez par la carte ou que vous utilisez votre bague magique, la sphère se fissure un peu plus. " "foon Cette carte permet de voyager dans les différents pays du jeu. Outre le château de Gran Callahach, on trouve la forêt de Brynn Fann, le désert de Soptus Ecliptus, le pays des fées de Slatan ni Pathan et bien entendu la Tour Haute, ou réside le sorcier Sanwe. On remarquera au passage que les noms de lieux et personnages s'inspirent du gaélique (Fir Flatha signifie puissance de la vrai magie). The Kingdom of sellanach Click on the icon of the place you want to go inue Crystal flows 98 Full Close throw Attack Huulet Thrust PetThrona Tentacis acts 142 " "WIAL FRANCE S.A.R.L. 12, Rue Chauvart 95500 Gonesse Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Ouvert du Lundi au Samedi de 10 heures à 19 heures France S Alanobo Vente par correspondance uniquement Accessoires & Multimedia PC Amiga IBM PC & Compatibles | 135 139 NC NC NC 195 209 209 179 279 319 299 NC 165 279 269 IBM PC & Compatibles | Budget PC & Compatibles ACES OVER EUROPE 3,5 VF 279 MIGHT & MAGIC IV 3,5 VF 249 TITUS THE FOX 3,5 119 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR 325 SPACE HULK 229 ACES OF THE PACIFIC 3,5 VF 219 MIGHT & MAGIC V DARKS. OF XEEN 3,5 VF 275 TV SPORTS BASEBALL 3,5 139 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO 335 SUPERFROG 189 ACES OF THE PACIFIC DATA DISK 3,5 VF 199 MONKEY ISLAND II 3,5 VF 339 VALHALLA 3,5 139 GRAVIS GAMEPAD IBM PC 199 SYNDICATE VF 219 AIR COMBAT CLASSICS 3,5 269 MORPH 3,5 215 WILLY BEAMISH 3,5 VF 125 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC 239 TERMINATOR II ARCADE GAME 239 ALIEN BREED 3,5 219 MORTAL COMBAT 3,5 235 WIZKID 3,5 MANETTE FLIGHT CONTROL THEATRE OF DEATH PSYGNOSIS 225 ALONE IN THE DARK II 3,5 VF 349 NHL ICEHOCKEY 3,5 285 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 THRUSTMASTER PC 629 TORNADO VF 309 ARCHON 93 3,5 289 OSCAR 3,5 229 YO JOE! 3,5 145 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL TURRICAN III 229 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 PACIFIC STRIKE 3,5 NC ZOOL 3,5 139 THRUSTMASTER PC 1049 UFO MICROPROSEAWARDS WINNER II 3,5 NC PATRICIAN 3,5 VF 239 SOUND BLASTER 2.0 DELUXE 579 URIDIUM II 199 BATTLEISLE II 3,5 PINBALL DREAMS 3,5 239 SOUND BLASTER PRO 2 DELUXE 799 VOYAGEURS DU TEMPS VF 199 BATTLECHESS 4000 3,5 259 PINBALL FANTASIES 3,5 259 CD ROM PC SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 WINTER OLYMPICS VF 229 BENEATH A STEEL SKY 3,5 NC PIRATES GOLD 3,5 VF 269 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1635 WIZ N LIZ PSYGNOSIS 229 BETRAYAL AT CRONDOR 3,5 285 POLICE QUEST IV 3,5 VF 299 ALONE IN THE DARK II NC SOUND WAVE 32 ORCHID 1995 WONDERDOG BLUES BROTHERS JUKEBOX ADVENT. 3,5 PREHISTORIC II 3,5 249 BATTLECHESS ENHANCED OB 355 WAVE BLASTER 1479 ZOOL II 189 BLOODNET 3,5 NC PRINCE OF PERSIA II 3,5 249 BATTLE ISLE II NC BODY BLOWS 3,5 209 PRIVATEER 3,5 309 BLOODNET NC BRUTAL SPORTS FOOTBALL 3,5 PROJECT NOMAD 3,5 229 CRITICAL PATH 429 Budget Amiga CANNONFODDER 3,5 NC QUEST FOR GLORY IV 3,5 269 DAEMONSGATE 319 Amiga CHESSMANIAC 5 BILLION 3,5 285 RAILROAD TYCOON DE LUXE 3,5 259 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI309 AGONY 149 CIVILISATION 3,5 VF 269 RAVENLOFT 3,5 NC DAY OF THE TENTACLE VF 339 ALFRED CHICKEN BATMAN THE MOVIE 99 COMANCHE DATA DISK II 3,5 229 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 DRACULA UNLEASHED 339 ALIEN III 195 BILL'S TOMATO GAME 155 COMBAT CLASSICS II 3,5 239 RISE OF THE ROBOTS 3,5 NC DRAGONSPHERE ALIEN BREED II 209 CHAOS ENGINE 165 CYBERRACE 3,5 VF 345 RYDER CUP 3,5 229 DUNGEON HACK SSI ALIEN BREED II AMIGA 1200 219 CHUCK ROCK II 155 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI 3,5 299 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 VF 319 DUNE VF 325 ARMOUR GEDDON II NC CYBERPUNKS 119 DARKMERE 3,5 NC SEAL TEAM 3,5 289 EYE OF THE BEHOLDER III 289 AWARDS WINNER II NC DELUXE STRIP POKER 11 129 DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 SETTLERS 3,5 VF NC EYE OF THE BEHOLDER TRILOGY I III 339 BENEATH A STEEL SKY DONK SAMURAI DUCK DOGFIGHT 3,5 249 SHADOW OF THE COMET 3,5 VF 299 F-15 STRIKE EAGLE III 529 BLASTER 199 F-17 CHALLENGE 139 DOOM 3,5 NC SHADOWCASTER 3,5 FANTASY EMPIRE SSI 289 BLOB 189 F-19 STEALTH FIGHTER 159 DRACULA 3,5 279 SIM CITY 2000 3,5 419 GABRIEL KNIGHT VF 319 BLUES BROTHERS JUKEBOX ADVENTURE 209 GLOBAL GLADIATORS 139 DUNE II 3,5 VF 275 SIMON THE SORCERER 3,5 VF 335 GOBLINS 259 BODY BLOWS 199 HAEGAR THE HORRIBLE 109 DUNGEON HACK SSI 3,5 VF 299 SPACE HULK 3,5 269 GOBLIINS 11 VF 289 BODY BLOWS GALACTIC 199 INDIANA JONES HI / EXPLORA III 159 EIGHTBALL DELUXE PINBALL 3,5 265 SPACE QUEST V 3,5 VF 259 GOBLINS III VF 299 BODY BLOWS GALACTIC AMIGA 1200 229 KINGS QUESTI SIERRA 149 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE 3.5 VF 249 SPEED RACER 3,5 275 GREAT NAVAL BATTLES II SSI — 299 BRIAN THE LION NC LEGEND OF KYRANDIA VF 125 ELITE 2 FRONTIER 3,5 VF 265 STARLORD 3,5 VF 319 INCA II WIRACOCHA VF 319 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 189 LEISURE SUIT LARRY I SIERRA 149 EYE OF THE BEHOLDER III 3,5 VF 245 STARTREK JUDGEMENT RITES 3,5 339 IRON HELIX 259 BUBBA 'N' STIX 209 LOTUS TURBO CHALLENGE II 129 F-14 FLEET DEFENDER 3,5 NC STRIKECOMMANDER 386/486 3,5 289 JURASSIC PARK VF 255 BURNING RUBBER 209 LOTUS TURBO CHALLENGE III 149 F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 269 STRIKECOMMANDER TACTICAL OPERAT. 3,5 139 KINGS QUEST V 419 CAMPAIGN 11 259 MI TANK PLATOON 159 FALCON 3.0 + SCENARIO 3,5 VF 305 STRONGHOLD 3,5 VF 249 KINGS QUEST VI 309 CANNONFODDER 245 MONSTERBUSINESS 109 FANTASY EMPIRE SSI 3,5 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 LABYRINTH OF TIME 279 CHAOS ENGINE AMIGA 1200 199 PIRATES 129 FIELDS OF GLORY 3,5 VF 269 SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 VF 269 LANDS OF LORE NC COMBAT CLASSICS II 209 PUSH OVER 139 FIRE & ICE 3,5 229 SYNDICATE 3,5 VF 285 LAURA BOW II 199 DANGEROUS STREETS NC QWAK 139 FLASHBACK 3,5 229 SYNDICATE MISSION DISK 3,5 VF 149 LAWNMOWER MAN (LE COBAYE) 419 DARKMERE NC SENSIBLE SOCCER 92/93 179 FLIGHTSIMULATOR 5.0 MICROSOFT 3,5 VF 339 TERMINATOR II ARCADE GAME 3,5 229 LEISURE SUITE LARRY VI 339 DENNIS LA MALICE 199 STARDUST 159 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. NEW YORK 3,5 TERMINATOR RAMPAGE 3,5 279 LINKS COLLECTORS DESERT STRIKE 199 STREETFIGHTER II 155 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. PARIS 3,5 219 T.F.X. 3,5 VF 319 LOOM 345 DOGFIGHT 249 SUPER MONACO GRAND PRIX 145 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. SAN FRANCISCO 3,5 219 TIE FIGHTER 3,5 NC LORD OF THE RINGS 345 DIGGERS AMIGA 1200 229 TROLLS 139 FLIGHTSIM. 5.0 SCEN. WASHINGTON 3,5 289 TORNADO 3,5 VF 319 LOST IN TIME VF 355 DISPOSABLE HERO 195 TV SPORTS BOXING 149 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 VF 279 UFO MICROPROSE 3,5 NC MAD DOG MCREE 359 DUNE II BATTLE OF ARRAKIS VF 225 UTOPIA INCL. NEW WORLDS 119 FREDDY PHARKAS 3,5 VF 259 ULTIMA 7 PART II SEPENT ISLE 3,5 269 MAN ENOUGH 345 ELITE 11 FRONTIER VF 245 WOLFCHILD 135 FURY OF THE FURRIES 3,5 239 ULTIMA VIII PAGAN 3,5 VF NC MANTIS 459 F-117 A NIGHTHAWK VF 235 WOODYS WORLD 179 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 VF 259 ULTIMA VIII SAP 3,5 VF NC MEGA RACE NC FLASHBACK VF 199 ZOOL 139 GENESIA 3,5 VF 229 UNDER A KILLING MOON 3,5 NC MICROCOSM 355 FORMULA 1 GRAND PRIX VF 259 ZYCONIX 119 GLOBAL DOMINATION 3,5 349 VEIL OF DARKNESS 3,5 VF 245 MONKEY ISLAND GENESIA VF 229 GOAL DINO DINIS KICK OFF III 3,5 275 VOYAGEURS DU TEMPS 3,5 VF 239 OH NO MORE LEMMINGS GLOBAL DOMINATION 319 GOBLINS II 3,5 VF 255 WAR IN THE GULF 3,5 239 OSCAR 249 GOAL DINO DINIS KICK OFF III VF 219 GOBLINS III 3,5 269 WING COMMANDER ACCADEMY 3,5 245 PROJECT NOMAD 239 GOBLINS III VF 249 Amiga CD 32 GOLF DAVID LEADBETTERS 3,5 289 WINTER OLYMPICS 3,5 VF 259 QUEST & FUN 219 GUNSHIP 2000 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 3,5 299 WIZARDRY VII 3,5 279 REBEL ASSAULT 335 GUY ROUX MANAGER VF 269 ALFRED CHICKEN 179 GUNSHIP 2000 3,5 VF 269 X-WING LUCASFILM 3,5 335 RETURN TO ZORK 285 HIRED GUNS 239 ALIEN BREED SPECIAL EDITION NC HIRED GUNS 3,5 275 X-WING MISSION 2/B-WING 3,5 199 RINGWORLD 269 HISTORY LINE 1914-18 VF 325 ARABIAN NIGHT 119 INCA 2 WIRACOCHA 3,5 VF 269 SAM & MAX HIT THE ROAD NC ISHAR II VF 219 BUBBA 'N' STIX 239 INDIANA JONES IV 3,5 VF 335 SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE 319 JURASSIC PARK VF 199 CAPTIVE II / LIBERATION 249 INDY CAR RACING 3,5 VF 289 Budget PC & Compatibles SHADOWCASTER NC JURASSIC PARK AMIGA 1200 VF 219 DANGEROUS STREETS 219 IN EXTREMIS 3,5 VF 259 SHERLOCK HOLMES III MYSTERY ADVENT. 285 KING MAKER 249 DEEP CORE 199 ISHAR II 3,5 VF 229 4D SPORTS BOXING 3,5 135 SPACE SHUTTLE 349 KRUSTY FUN HOUSE 199 DENNIS 219 JURASSIC PARK 3,5 VF 249 4D SPORTS DRIVIN 3,5 135 STAR WARS CHESS 349 LAMBORGHINI D-GENERATION 179 KASPAROV GAMBIT 3,5 285 BATMAN'S RETURN 3,5 149 SUPER STRIKE COMMANDER 315 LEGEND OF VALOUR 269 GLOBAL EFFECT KING MAKER 3,5 289 BLUES BROTHERS 3,5 T.F.X. NC LEMMINGS II THE TRIBES 215 JAMES POND II 189 KRUSTYS FUN HOUSE 3,5 199 CAPTIVE 3,5 TERRA LA TERRE VUE DEPUIS LEMMINGS X-MAS 115 LABYRINTH OF TIME KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 VF 299 DELUXE STRIP POKER II 3,5 119 L'ESPACE VF 369 LOST VIKINGS VF 229 LITIL DIVIL NC LANDS OF LORE 3,5 VF 295 ESPANA THE GAMES 92 3,5 THE 7TH GUEST 489 MAGIC BOY 189 LOTUS TRILOGY 1-3 LAURA BOW DAGGER OF AMON RA 3,5 209 GREAT COURTS II (JIMMY CONNORS) 3,5 149 THE ELEVENTH HOUR NC MAITRES DE L'AVENTURE VF 259 MEAN ARENAS 239 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 VF 299 HOOK 5,25 129 TORNADO 399 MORTAL COMBAT 219 MICROCOSM 319 LEGACY MICROPROSE 3,5 279 INDIANA JONES III + EXPLORA III 3,5 159 ULTIMA UNDERWORLD PART I & II 315 MR NUTZ NC MORPH 189 LEGENDS OF VALOUR 3,5 269 ISHAR 3,5 129 ULTIMA UNDERWORLD & WING COMMANDER 11329 O.M. SUPER FOOTBALL VF 209 NIGEL MANSELL 239 LEMMINGS II THE TRIBES 3,5 269 LASER SQUAD 5,25 149 WHO SHOT JOHNNY ROCK NC OSCAR 225 OVERKILL & LUNAR C 215 LEMMINGS HOLIDAY X-MAS LEMMINGS 3,5 119 LOTUS TURBO CHALLENGE III 3,5 159 WING COMMANDER II DELUXE 335 OSCAR AMIGA 1200 259 PINBALL FANTASIES 219 LINKS PRO 386 3,5 299 MI TANK PLATOON 3,5 WINTER OLYMPICS VF 285 PINBALL DREAMS & FANTASIES 229 PIRATES GOLD 229 LITIL DIVIL 3,5 259 NIGEL MANSELL RACING 3,5 139 WOLFPACK 275 PUGGSY SEEK & DESTROY 189 LORDS OF POWER COMPILATION 3,5 355 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 109 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC) 319 PERIHELION NC SENSIBLE SOCCER 185 LOST IN TIME 3,5 REALMS 5,25 UNDER A KILLING MOON NC RYDER CUP AMIGA 1200 235 SHAOLIN 199 LOST IN TIME II 3,5 219 SENSIBLE SOCCER 92/93 3,5 175 SECOND SAMURAI 225 SLEEPWALKER 219 LOST VIKINGS 3,5 VF 239 SHERLOCK HOLMES 5,25 VF 99 SETTLERS VF 309 SUMMER OLYMPICS MAELSTORM 3,5 359 SIM LIFE 3,5 179 Accessoires & Multimedia PC SIM LIFE AMIGA 1200 259 SURF NINJAS 235 MAGIC BOY 3,5 189 SPACE QUEST IV 5,25 VF 149 SIMON THE SORCEROR VF 309 TROLLS 225 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 VF 259 SPEEDBALL II 3,5 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD 38 SKIDMARKS 185 ZOOL MASTER OF ORION 3,5 299 STREETFIGHTER 11 3,5 VF 159 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 HD SOCCER KID VF 199 ZOOL II En cas d'articles défectueux, échange immédiat.  Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et sont susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TTC. 219 389 325 269 229 249 NC 129 129 199 119 229 149 NC 219 99 225 99 NC BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez par téléphone ou fax (1) 39 87 09 90 (1) 39 85 88 80 Nom ................ Adresse .......... .............................. Tél. ........... Code postal ....... Ville ... Règlement: VOTRE MATERIEL DE JEUX: Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40 F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de Frais de Port: Coliéco: 20 F Etranger: 60 F (paiement seulement possible remboursement Colissimo: 30F par Euro-chèque ou mandat international) Pour toute commande au delà de 800 F Paiement par Carte Bleue en cours. PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) Nous consulter. Wiedemann. 1 GEN 4 03/04 " "Superbe, grandiose, magnifique, incroyable, mais beaucoup trop dur ... AMIGA CDEZ joystick 256 couleurs, une musique ultra prenante, une remarquable fluidité de l'animation, une présentation très soignée : d'un point de vue technique, Microcosm est une petite merveille. dans le bureau, l'un de ses plus fidèles collaborateurs. \"Ça t'exploserait le poignet de frapper avant d'entrer, du Plouc ? \"Pa... pardon patron ! Notre petit, tout petit monsieur, présente alors ses excuses à Monsieur Stark, suivi d'un plan tout à fait diabolique. Le sourire d'Argen se fait de plus en plus grand, l'idée lui paraît géniale. Il s'agit en effet de prendre le contrôle du président de la Cybertech, Korsby, afin qu'il fasse tout ce qu'Argen lui ordonne. La chose est techniquement faisable, en envoyant à l'intérieur du corps de Korsby des vaisseaux miniatures capables de modifier sa façon de penser, et, dans un premier temps, de tromper son cerveau pour qu'il ne se rende pas compte lui-même L'histoire débute dans le système fini par avoir raison du plus margiBator, loin, très loin de notre ganal des habitants. C'est \"marche laxie. La ville de Bodor s'éveille ou crève !\" pour tout le monde. dans une ambiance effervescente. Dans cette jungle impitoyable, Un travelling de caméra balaye deux multinationales se livrent une lentement l'horizon, scrutant attenbataille acharnée : la CyberTech tivement les immeubles illuminés et Axiom, en perte de vitesse dequi s'étendent à perte de vue. Un puis l'assassinat de son président. second plan tout aussi convain Argen Stark, le nouveau PDG cant vous place au ras du sol. La d'Axiom, mire le gigantesque bâticirculation paraît très dense pour ment de la Cybertech d'un air une heure si matinale. Il faut dire envieux. C'est alors que pénètre qu'avec une telle surpopulation, les gens organisent leur temps comme ils le peuvent. Ou plutôt comme leur employeur le décide. Le chômage et la pauvreté auront EDITEUR : PSYGNOSIS GENRE : ARCADE NOTICE VE : 10 NOMBRE DE CD: 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYPAD 69914538 GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 19 ANIMATION..... 19 MANIABILITÉ .. 18 DURÉE DE VIE.19 ORIGINALITÉ... 17 Les scènes intermédiaires, en images de synthèse, sont d'une beauté hallucinante. Et encore, je ne parle pas de la présentation... Du délire ! Une animation remarquable, une fluidité hors du commun. Rien que la musique, tu meurs ! De la techno à gogo ! L'oubli de combinaisons de touches très importantes dans la notice française : \"Ah ben, c'est pas très malin ça, m'sieur Psygnosis\". Difficile : \"adj. Qui ne se fait, qui ne peut être résolu qu'avec peine, qui exige des efforts : compliqué, pénible.\" (Petit Larousse illustré). Pénible : \"adj. Qui finit par lasser le joueur (voir Difficile).\" (Petit Casque Noir Illustré). EXISTE SUR PC ET BIENTOT SUR CD-I La machine est exploitée à fond et ce n'est pas le nombre de sprites affichés simultanément qui me fera mentir. Il y en a tellement, que le radar se couvre uniformément de pixels. Du délire! 144 " "89009929 Ah le cerveau ! Qui n'a jamais eu envie de rentrer dans son cerveau ? Voilà précisément que ... C'est bizarre, ça me rappelle une phrase que j'ai déjà dû écrire... M'enfin, Vous disposez, au début de chaque niveau, d'un écran de protection visualisé par cet hexagone tridimensionnel. Les pastilles que vous pourrez ramasser en cours de partie Vous redonneront de l'énergie ou de nouvelles armes. Celles-ci ne courent toutefois pas les artères de cette grande cité. que son corps est attaqué. C'est un docteur corrompu de la CyberTech qui s'occupera de l'opération, moyennant trois millions de dollars. L'horrible plan rentre en branle à 10 h 30 du matin : je ne me rappelle plus trop la date, à vrai dire. Mais un certain Slater assiste secrètement à l'injection et prévient immédiatement ses supérieurs. La supercherie est démasquée et il ne reste plus que 25 misérables minutes aux ingénieurs de la CyberTech pour envoyer à leur tour un vaisseau miniaturisé, capable de venir à bout des engins d'Axiom... Vous en serez le pilote... Tan Tan Tan! accessible qu'après avoir vaincu les boss de fin des autres niveaux. Même sur cette phase stupide qu'est le choix d'un misérable tableau, les designers se sont éclatés. Une voix féminine vous souhaite la bienveUNE PRESENTATION nue, et le menu s'affiche sur SOMPTUEUSE une animation d'arrière-plan à tomber par terre. Je ne vous Le jeu peut enfin débuter parle même pas de la musique. Votre première mission consiste Allez, un peu quand même : à vous rendre vers la première elle est géniale. De la techno station... L'opération permet la qui bouge à donf dans tous les prise en main de l'appareil et la sens, une qualité d'instruments découverte du style d'action irréprochable... Une sacrée qui vous attend : tirer sur absobande sonore, je peux vous lument tout ce qui bouge sans l'assurer ! Il faut donc regarder pratiquement jamais réfléchir l'emballage pour apprécier la (ça fait paumer du temps). Ces véritable originalité du produit. \"aires\" de repos vous permet Attention, je ne parle pas de la tent de changer de vaisseau, boîte (bien qu'il existe une série de rétablir vos ressources énerlimitée avec un CD-Audio à l'ingétiques et de sélectionner térieur), mais de la réalisation l'une des quatre destinations générale. Vous dirigez votre apdisponibles, la dernière n'étant pareil sur un décor précalculé représentant l'intérieur des Selon vaisseaux sanguins (quelle l'endroit veine, mes enfants !) entièreOÙ VOUS ment réalisé à l'aide d'images évoluez de synthèse. Ce décor se troudans le ve donc sous la forme d'énormes corps, votre fichiers qui sont lus en temps engin ne réel par la console. Si cette sera pas technique procure un résultat le même. visuel des plus impressionLe sca nants, elle ne permet en rien phandre d'en modifier sa représentame paraît tion. C'est-à-dire que le vaisêtre l'un seau suivra forcément le chedes plus min ainsi tout tracé, à l'excepsolides. tion des scènes de «jonctions\" 89905469 Le choix du prochain niveau à conquérir s'effectue à partir de ces stations de repos. Vous ne ferez malheureusement rien d'autre que de vous y déplacer. ME Sli:32:13 " "où plusieurs choix s'offrent à rent votre armement. En effet, en VOUS. Dans ce cas précis, et en pressant le bouton vers vous, fonction de la direction prise, le vous déclencherez l'Epileptic CD32 enchaîne sur un nouveau Weapon\" (on l'a surnommé ainsi fichier contenant le chemin que à Joystick, parce qu'elle n'arrête VOUS VOUS apprêtez à emprunter. pas de clignoter et que ça fait Je vous rassure, cette transition drôlement mal aux yeux), qui déne provoque pas de coupures, ni truira tant bien que mal une parmême de ralentissements de la tie des antagonistes se trouvant part de la machine. L'animation sur l'écran. est aussi fluide que le liquide qui coule dans vos capillaires, et les UNE ERREUR couleurs vous jaillissent littérale IMPARDONNABLE ment à la figure, un peu comme le geyser provoqué par une artèSeulement voilà, tout cela est re percée... Ah ben, décidément, bien joli, bien tape-à-l'oeil, mais ça me rend débile ces histoires d'une difficulté hallucinante. On de maladie. A votre niveau de se demande comment Psygnosis joueur, vous pouvez effectuer a pu faire une telle erreur. plusieurs actions sur le joypad, Certes, je ne suis pas le meilleur parmi lesquelles consulter une joueur du monde, loin de là, carte, changer d'arme ou — plus mais une chose est sûre, c'est difficile Vous téléporter. En que l'on va compter sur les effet, au fur et à mesure de votre doigts de la main les personnes progression, vous rencontrerez ayant terminé le jeu. Ça canarde divers endroits, des Portals, à tellement dans les derniers nipartir desquels vous aurez la veaux, qu'il est impossible de possibilité de vous téléporter vers rester en vie plus d'une minuscuun second Portals. Cela afin le minute. Et encore, moins de d'éviter de tourner en rond dix secondes si VOUS VOUS gourez comme un imbécile pendant des de chemin. C'est d'autant plus heures. A ce propos, la docudommage, que Microcosm est mentation française ne parle pas assurément le premier jeu profide cette possibilité, ce qui a tant pleinement de la machine, pour conséquence de rendre le ce qui justifie la note de 90 %. soft parfaitement injouable. Il Messieurs les éditeurs, attention s'agit donc des touches bleue, à l'avenir de ne pas nous pondre jaune et verte lorsque vous êtes des jeux trop durs. La difficulté en mode \"carte\". Au fur et à me entraîne la lassitude et on en sure que vous progresserez, VOUS tiendra compte la prochaine fois. pourrez récolter plusieurs sortes Sinon, que dire d'autre si ce n'est de gélules et autres médicaque tout le reste est absolument ments destinés à vous rendre la parfait, ce qui en soit justifie pleivie plus cool. Certaines vous renement que l'on s'y intéresse de montent l'énergie au maximum, très près. D'autres vous gratifient d'une suLORD GLOBULE NOIR perbe méga-bombe, ou amélio98928788 Ce boss de fin n'est pas très difficile, il suffit de lui tirer dans l'oeil le plus longtemps possible... \"Vas-y, crèvre-lui l'oeil, crève-lui, j'te dis !\" " "88832508 09033379 I LEVEL START % JUNCTIONZ Y JUNCTION CHAMPER 1 TABLEAU DE BORD 1: Score 2: Energie du vaisseau 3: Energie de l'arme 4: Radar avec vue Satellite 5: Le tableau de bord varie selon le type de vaisseau. 6: Les lignes vertes représenfent le frajef que suit, ou qu'a suivi vofre vaisseau. 8: Curseur de féléportation. 1 : Les petits fraifs et les Vous devez le placer sur l'un points rouges sont des Portals, des Portals (boufon jaune et des points de féléportation, bleu) qui vous intéresse, puis presser le bouton vert (toujours sous le mode carte). 9 : Nombre de méga-bombes et leurs puissance LAUNCH DESTINATIONS . CEPHALIC UEIN BRAIN (LEFT HEMISPHERE FEHUR B CH50TIE STERS, BRRIN (AICHT HEMISPHERE) HISSION OUERUTEUS    HUSIC ONLY HUSIC AND F La version CD32 comprend de superbes effets qui n'existe pas sur la version PC. Les menus s'impriment progressivement sur des séquences en images de synthèse à tomber par terre. De plus, vous avez dorénavant apoès à un résumé complet de votre mission, le tout sur une musique d'une qualité rare. Y'a même une gonzesse qui vous dit bonjour, C'est cool la vie non ? O «VEINE CEPHALIQUE\" Ce niveau, utilisant le submersible \"Spook Serie 4\" vous entraîne dans des kilomètres et des kilomètres de veines aux parois rougeâtres. Ne présentant pas de difficultés insurmontables, il mettra votre endurance à rude épreuve. Tenir le plus longtemps possible, et dénicher le boss qui change tout le temps de place : telle sera votre mission. N'oubliez pas de consulter régulièrement la carte ! 2 «CERVEAU, HEMISPHERE GAUCHE\" Vous troquez votre submersible artificiel contre une splendide combinaison en latex. L'invasion de l'hémisphère gauche, et plus particulièrement des fonctions de communication du cerveau par les entités d'Axiom, nous révéle leurs intentions : évitez que la victime se rende compte elle-même de l'invasion de son propre corps. Vous évoluez dans le cerveau de Krosby et devez anéantir l'ensemble des boucliers. C'est à cette condition, et elle seule, que vous pourrez affronter le mécanisme final. 3 \"FEMUR\" Ce niveau s'avère particulièrement délicat. La destruction de votre vaisseau survient brutalement sans que vous n'ayez vraiment eu le temps de comprendre pourquoi. Les embranchements y sont relativement nombreux, et les ennemis redoutables. Ils arrivent par rangées de cinq, à tel point que l'on ne distingue plus qu'un amalgame de couleur rouge sur le radar. Bonne chance quand meme ! LES TROIS PREMIERS NIVEAUX " "CD TESTS BBA AMIGA CD: Vous pourrez emmener ce ballon   voulez, et l'utiliser pour atteindre des endroits inaccessibles autrement. ODOOD R Ale ton délibérément délirant et rigolard, et les nombreux gags à deux francs, font de Bubba 'n' Stix un jeu très attachant. La réalisation, dans le plus pur style cartoon, est impeccable. Le jeu mêle subtilement action et réflexion. Des situations sans cesse renouvelées, empêchent l'ennui. V Certains pièges sont vraiment tordus. V Cette version est quasiment identique à celle de l'Amiga. Au cours de ses déambulations, Bubba rencontrera ces aliens en train XO de se disputer. L'un utilisera Stix pour Alors qu'il roule peinard dans son frapper et faire une énorme bosse à camion, casquette à l'envers et son interlocuteur, clope au bec, notre ami Bubba, un laquelle bosse sergarçon simple mais plein de vira de plate-forme bonne volonté, se fait kidnapper providentielle. par le rayon tracteur d'un objet vo 005110 lant non identifié ! Bubba réalise qu'il est dans la cale du vaisseau, au milieu d'échantillons de toutes BUBBA ET STIX, per... Mais parlons un peu de la les espèces peuplant notre gaUNE ÉQUIPE DE CHOC! réalisation. Tout d'abord, même si laxie ! Ceux-ci le mettent au couune certaine période d'adaptation rant de la situation : tous ont été Bubba a bien fait de ne pas se sé est nécessaire pour en maîtriser capturés par l'infâme Urfnurkle T. parer de Stix ! Ce dernier permettra toutes les subtilités, le jeu est très Floink (à vos souhaits !). Celui-ci est à notre héros d'accomplir un maniable. L'animation non plus ne le directeur du plus grand zoo de nombre incalculable d'actions. Il souffre d'aucun défaut, bien au l'univers, et les considère comme pourra se servir de Stix comme contraire : on se croirait presque de vulgaires spécimens ! Mais d'une arme. Il sera aussi capable sur une console ! Les sprites sont Bubba ruse et parvient à ouvrir la de décoincer des tonneaux, nombreux et superbement animés. soute : avant de tomber dans le touiller une marmite, déloger des Les attitudes et les situations sont vide comme tout le monde, il se pierres, servir d'échelon, actionner tellement variées que l'on a parfois saisit de l'un des extraterrestres, des leviers, faire office de tuba ou l'impression de regarder un carqui a l'apparence d'un bout de de queue de billard. Mais là où toon. Et puis le scrolling multidirecbois avec une tête, et qui s'appelle Bubba'n Stix fait très fort, c'est qu'il tionnel est absolument impeccable Stix. Après quelques minutes de est en même temps un jeu d'action et se déroule parfois sur plusieurs chute libre, ils atterrissent sur une et de plate-forme. Un peu commeplans, ce qui ajoute beaucoup de drôle de planète, où les attendent Lost Vikings. En effet, notre héros relief à l'image. Les musiques elles de nombreuses embûches. peut marcher, courir, sauter, ramaussi sont de qualité supérieure, CD oblige. Dans le style synthé à la Jean-Michel Jarre, en plus marrant quand même, c'est plutôt réussi ! Pareil pour les bruitages digitalisés : vous entendrez Bubba s'écrier «Aïe !\" quand il se fait toucher, etc. Seule petite déception, la version CD 32 reste quasiment identique à son homologue Amiga, même si la musique continue pendant le jeu, ce qui est déjà pas mal ! Autre différence : la présente version dispose d'une intro animée très sympa. Bubba'n Stix est un jeu qui a vraiment la pêche : on ne s'ennuie pas une seconde, même s'il faudra parfois \"travailler» dur pour surmonter certains obstacles. Car malgré les apparences, voilà un jeu long et plutôt difficile, aussi Au second niveau, VOUS VOUS déplacerez d'un étage à l'autre grâce à ce télé bien pour la tête que pour les porteur. Le plan à gauche vous permet de choisir votre destination. mains ! 150 EDITEUR : CORE DESIGN GENRE: ACTION REFLEXION NOTICE VF : 05 NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD: 1 CONTROLE : JOYPAD GRAPHISME .... 16 BRUITAGE .......17 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 17 MANIABILITÉ .. 14 DURÉE DE VIE.17 ORIGINALITE... 17 005110 148 " "B ! OD ROM * ...........349 ENTURY OFT ***..... 369 349 ......389 2 ................ 249 299 349 249 279 22222222 329 249 ND 349 .......... 289 U.F.O................ . 349 289 ....... 359 ................ ND art of..DAR ° 4.1 ND 100 ............ ND 249 VOTRE JEU 48 H CHRONO BATTLE ISLB 2.......... ... 369 LANDS OF LORB vf .............. EN BLOODNBT........................... 349 LORD OF THE RING......... COMANCHB + mission 1 & 2... 389 MBGARACB vf................... DAY of the TENTACLB vf ..... 369 MICROCOSM........ 70.46.20.48 DRACULA UNLEASHED........ 349 REBEL ASSAULT nf......... DUNB vf.............. 349 RETURN TO ZORK. 369 POUR TOUTE COMMANDE GABRIEL KNIGHT............. .... 329 SAM & MAX........... 369 GOLDEN 7 compilation.......... 449 STARTREK 25TH.... 369 EN CADEAU UNE DEMO INCA 2 vf........... 349 STRIKE COMMANDER... 369 STARTREK 2, KYRANDIA 2 IRON HELIX vf.................... 329 SUBWARS 2050.. JURASSIK PARK..... 329 TFX nf......................................... SKIDMARKS, 3 389 KGB CONSPIRACY vf..... 369 THB PATRICLAN Vf.... 369 KYRANDIA vf........... 369 WOLFPACK... .329 ATARI SANGA LE COBAYB lawnmower....... 369 WORLD OF XEEN Vf.. ALIEN BREED spécial édt.. 249 LABYRINTH OF TIME........ 229 BUBBA N' STYX................. 269 LOTUS TURBO trilogy........ 269 COMPATIBLE Nouveautés Nouveauto's BUBBLE & SQUEAK....... 269 MICROCOSM ..................... 329 A1869 vf.............. PROJECT X + F17 ..... 269 CAPTIVE ............................ 299 A1869 vf..... 299 GRAND PRIX F1...................... 289 249 PINBALL FANTASIES....... 269 ARCADE POOL. 249 ARENA .............. ....... 369 GUNSHIP 2000 + scenario........ 329 .. BENEATH a steel sky vf.... 289 DANGEROUS STREET......... 269 PIRATES GOLD.......... 220 ARMORED FIST... 369 GUY ROUX manager vf....... BRIAN THE LION.. 239 DEFENDER of the crown 2. 269 SENSIBLE SOCCER........... 249 BATTLE ISLE 2 vf........ 359 HARRIER JUMP JBT.......... DANGEROUS STREETS. DISPOSABLE HERO......... 269 ULTIMATE BODY BLOWS 269 BENEATH A STEEL SKY vf. 329 HIGH COMMAND europe..... DARKMERE.... 289 DONK spécial edition........... 249 URIDIUM 2.................. 249 BLOODNET..... 369 HIRED GUNS.. 299 DRACULA. FURY OF THE FURIES....... 269 HISTORY LINE 1914-18 vf....... 369 UTOPIA 2........ CANNON FODDER. ..... 269 329 279 DELTA GENESIS................................ 269 WHALE'S VOYAGE........... 269 V......... INCA 2 vf..... 369 ...... 329 LEGACY OF SORASIL...... 249 F-14 FLEET commander. 369 IN EXTREMIS vf....... 289 LITIL DIVIL......................... 269 ZOOL 2.............................. 269 MR NUTZ... 249 GREAT NAVAL BATTLES 2.. 369 INDY 4 aventure vf... 369 PERIHELION.......... ND contactez-nous pour disponibilité 269 NONA BASKET..... 329 INDY CAR RACING .......... 289 PINBALL spécial edition........ OM SUPER FOOTBALL 269 369 INNOCENT until caught.. ROBINSON REQUIEM vf..... 279 279 COMPILATIONS PACIFIC STRIKE......... 369 ISHAR 2 vf.... 289 SEEK & DESTROY............ ND ROBINSON REQUIEM vf... 289 JBTFIGHTER 2 vf... TWILLIGHT 2000...... 299 FANTASTIC WORLDS. ...289 289 289 SEAWOLF...... 369 JURASSIK PARK..... 269 WHALE'S VOYAGE..... realms /pirates /populous /megalomania/wonderland ND SIM CITY 2000 vf. KASPAROV GAMBIT. 269 349 339 MAITRES AVENTURE...... ..... 289 289 329 THE SETTLERS vf......... 369 KINGMAKER vf....... 329 maupiti island / voyageurs du temps / opération stealth THEATRE OF DEATH...... 349 KING QUEST 6 vf........ contactez-nous pour disponibilité PLANETE AVENTURE 2.......... . 289 289 289 TIM TOONS. 329 KYRANDLA 2 ........ 329 monkey isl oom /populous / explora 3 (st,pe) maupiti (am) 349 LANDS OF LORB vf......... 299 STRATEGY MASTER......... 3D CONSTRUCION kit 2.... ND ..... 319 289 459 319 LAURA BOW 2 vf. ULTIMA VIII vf..... 349 LEGACY Vf............................ hunter/ populous/ excalibur/ chess/deuteros (st) battle (am) 3D MASTER GOLF............... 269 249 349 FUN RADIO 3............... 359 289 LEISURE SUIT LARRY VI vf... 329 A 320 AMERICAN airport 289 battle britain/monkey isl/indy 3/battle 42 (st,pe) mig 29 (am) LEMMINGS 2....... 289 ALIBN 3....................................... ND 259 KINGS ADVENTURE 299 .299 ND LITIL DIVIL.................................. 2 289 ALIEN BREED 2......... ND 259 fascination / bargon attack / goblijins 3D CONSTRUCION kit 2..... 459 LOST VIKINGS.. 289 ANOTHER WORLD... ...249 249 STRATEGIES...... 299 ND A-TRAIN vf..... ... 289 MAGIC CANDLE 2.... 289 A-TRAIN vf.............................. ND 289 dominium /realms / supremacy ACES OVER EUROPB vf........ 329 MANTIS........ 289 BART VS WORLD...... 259 259 SPACE LEGENDS..... ND 329 349 A320 AMERICAN airport..... 329 MASTER OF ORION... 369 BATTLE ISLE 93...... elite + / wing commander / megatraveler 1 ALONE IN THE DARK 2 vf...... 369 MICROPROSE GOLF.... 289 BLACK SECT vf........ 249 IV..................... 249 ... 289 ANCIEN art of war in the skie FUN RADIO 4................ 289 BODY BLOWS galactic... 289 MIGHT & MAGIC S vf.... 289 ND 269 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 B.A.T 2 vf... 329 MORTAL KOMBAT...... BONANZA BROS...... 289 189 ND LORDS OF POWER........... BATTLE ISLE 93.... .......... ND 259 NHL HOCKEY............................. 299 BUBBAN' STYX....... 299 BLACK SECT vf....... silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron 289 NORTH & SOUTH vf...... 349 CAMPAIGN 2......... ND 329 BATTLE OF TIME......... 249 299 BLANCO inter rugby challeng 289 ONE STEP BEYOND..... 199 CANNON FODDER... 279 battle isle/ perfect general / megalomania / first samourai BLUES BROTHERS.......... 249 OSCAR.. 269 CARLOS..... 269 249 DREAMLANDS.......... 289 BODY BLOWS............... 329 249 PATRIOT...... 329 CHAOS ENGINE.. .................................................................... 289 249 transartica / ishar / storm master BRUTAL SPORTS FOOTBALL 289 PINBALL DREAMS................. CIVILIZATION ........ FOX COLLECTION VOL 3........... ... 329 329 .......... 329 349 CAESAR Vf....... 349 PINBALL FANTASIES..... COMBAT AIR PATROL........ ND 249 CAMPAIGN 2 vf........ 329 gods/ team suzuki/ crazy cars 3/ cari lewis challenge PIRATES GOLD Vf.. COOL SPOT......... ND 279 EXCELLENT GAMES ......... CANTONA STRIKER...... 289 289 COOL WORLD.. 329 POLICE QUEST IV vf...... 249 329 *****..............189 CHESS MASTER 4000 turbo.. 289 PRINCE OF PERSIA 2............ DENIS.. 289 ..ND 239 populous 2 /james pond 2 / shuttle /billard americain CIVILIZATION vf.......... 289 DISPOSABLE HEROE..... ND PRIVATEER + speeck.............. 369 199 AWARD WINNERS 2........ .... ND 349 289 CIVILIZATION windows......... 329 QUEST FOR GLORY III vf........ 289 DOGFIGHT... 289 269 sensible soccer / zool / elite/jimmy white snooker COMANCHE + mission 1..... ...... 369 QUEST FOR GLORY N vf...... 329 DUNE 2 vf........ ..... ND 269 269 COMANCHE mission 2............ 199 RAILROAD TYCOON deluxe. 289 DUNGEON + CHAOS...... 259 COMMAND HQ.................. 329 RALLY ELITE 2....................... 299 SOUND BLASTER 289 .........289 289 COMPLETE CHESS.... 289 REACH for the SKIES.. F1 GRAND PRIX... CURSB OF ENCHANTIA vf..... 289 RETURN of the PHANTOM..... 289 F117 A.. ND 289 CYBER RACE vf.. 329 ROMB vf........ FLASHBACK.... THRUTSMASTER 289 239 ND version 2 deluxe 550F D-DAY vf..... 349 SAM & MAX vf.. 329 FURY OF THE FURIES... 249 FLIGHT version PRO 2 deluxe 850F DARKSUN..... 349 SBAL TEAM. 289 GENESIA. 289 249 CONTROL DAY of the TENTACLE vf... 339 GLOBAL GLADIATORS... SENSIBLE SOCCER... 289 1250F D version 16 basic 189 SYSTEM DISCOVERY vf...... 289 SHADOW CASTER........ 329 GOAL.................... 59 249 version 16 ASP 1650F DOGFIGHT......... 269 650F SIMON THE SORCERER vf... GOBLINS 3.... 369 279 DRACULA.......... CD ROM 299 SPACE QUEST 5 vf................. GUNSHIP 2000.... 329 289 DRAGONSPHERE. 349 SPEELCRAFT.. 289 GUY ROUX manager vf..... 289 289 lect dble vitesse MITSUMI 1790F DUNB 2 vf......... 329 STARLORD vf........................... 329 HIRED GUNS............ 269 lect dble vitesse +7thguest 2290F 3\"1/2 par 100 DUNGEON HACK Vf... 329 STARTREK judgement rides.... 369 HISTORY LINE vf ....... ELITE 2 vf............................... STEEL EMPIRE.. INDY 4 AVENTURE vf.. pack PUISSANCE 16 lect dble vites DD/DF 369 289 EYB of the BEHOLDER 3 vf... 329 STREET FIGHTER 2................. 129 ISHAR 2 vf.......................... 269 + Sound blaster 16 + 7th guest + 3F90 piéce F 15 STRIKE EAGLE 3... 329 STRIKE COMMANDER .......... 269 JURASSIC PARK... 239 F117 STEALTH FIGHTER......... 3390F 289 Tempra + rebel assault STRON GHOLD vf.. KINGMAKER Vf.................... 269 269 269 HD/DF FALCON 3 vf + scenario...... 359 SUBWAR 2050........................... 329 KRUSTY FUN HOUSE.... ND 229 FANTASY EMPIRE............ 329 SUPER CAULDRON.. LEGEND OF VALOUR vf....... 289 289 FIELDS OF GLORY vf.... 289 SYNDICATB vf............ LEMMINGS 2......................... 249 249 FLASHBACK...................... 289 TASK FORCE 1942.. LOTUS TURBO TRILOGY..... ND 249 FLIGHT SIMULATOR S vf..........389 TERMINATOR 2029 rampage. LOST VIKINGS.......... ND 249 extension FLIGHT SIMULATOR ATP.........435 THE PATRICIAN Vf.......... MAGIC BOY......................... 220 220 512K FORT APACHE................. 289 T.PX vf....................... 349 M1 TANK PLATOON vf..........189 ND FREDDY PHARKAS vf....... 289 TORNADO vf ............................. 369 MORTAL KOMBAT................ ND 249 FURY OF THE FURIES.. 269 ULTIMA VII Vf..... NORTH & SOUTH vf......... ND 299 GABRIEL KNIGHT vf... 329 ULTIMA VII partie 2...... 239 OM SUPER FOOTBALL... 349 AMIGA 500 GENESIA vf ...... 289 WING commander 2 vf +speak 329 ONE STEP BEYOND... 199 GLOBAL DOMINATION......... 369 WINTER OLYMPICS.... OSCAR.... 299F 329 229 GOAL.... 289 369 WW2 battle south pacific........ PERFECT GENERAL vf........ 289 CD ROM int, double vitesse, 300K/s, 320 ms, GOBLIINS 3..... 289 X-WING notice vf....... PREMIER MANAGER 2.. 249 CD photo, CD audio + le jeu \"the 7th guest\" PREMIERE.............................. ND 189 RACE DRIVIN........ .. 189 ND NOM.... SECOND SAMOURAI...... ND SECRET MONKEY isl 2 vf... ND 329 PRENOM. SIMON THE SORCERER vf... ND ADRESSE... ........... SLEEPWALKER 1 mo..............129 249 SOCCER KID. ND TITRES. ..........................PRIX .... SPACE HULK..... STREET FIGHTER 2 1m......... SUPBR CAULDRON........... VILLE SYNDICATB vf........................ CODE POSTAL........... THB PATRICIAN vf....... 249 249 THEATRE OF DEATH.... TELEPHONE. IH............. ND 249 ............... TOTAL THE SETTLERS vf............. O ATARI 520O1MO OSTF OSTE TRODDLERS.......... ****.... ND O NORMAL ..........ND 189 20 F TORNADO vf...... 329 O AMIGA 500 500 + extension 500+/600 1200 OCD 32 O COLISSIMO 29 F logiciels TURRICAN 3......... 239 O PCAT 386 / 486 3\"1/2 O 2 mo 4mo CD-ROM autres.. VROOM + great courts 2...... 259 259 livraison garantie 48H matériels 40F VROOM multiplayet............... 199 199 O CHEQUE O CONTRE-REMBOURSEMENT WINTER OLYMPICS. ND 249 O CARTE BLEUE No.......... WIZN LIZ........ ND 249 + port colissimo 75 F ZOOL 2..... JO 48 Signature Date d'expiration....... TOTAL A PAYER 289 289 .......... 289 ............... ND 329 joystick ND  329 ND 249 4F90 piéce 289 349 289 289 329 ND 199 369 ND es CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX ODPD u ND 329 220 ND ND ND ..........ND 239 " "CD TESTS Voilà la façon dont commence le jeu : un vrai générique avec des vraies images de synthèse, et le vrai mauvais goût américain ! Ça c'est du réalisme! TITI! Lorsque Vous choisissez de faire une passe, à Vous de choisir le receveur en appuyant sur l'un des trois boutons du joypad. Existant sur les consoles de Sega et Nintendo, John Madden arrive sur 3DO et fait vraiment honneur à cette machine, puisque cette version est... ébouriffante! ***** * ** **** **** ** * * * ****** 20 CARD joystick All n'y a que sur 3DO qu'existent des jeux aussi beaux! C'est tellement simple, que même mon frère pourrait y jouer! Toutes les plus grandes équipes. Non, vraiment, je vois pas... EDITEUR : ELECTRONIC ARTS GENRE: SIMULATION FOOTBALL AMERICAIN NOTICE VO : 12 NOMBRE DE JOUEURS : 2 CONTROLE : JOYPAD DRIVE SUMMARY PLAYS YARDS Rushing Passing Total C'est vrai que quand on ne connaît pas les règles de ce sport, le football américain n'est pas toujours passionnant à regarder. Mais y jouer est autrement plus stimulant, surtout avec cette version 3DO, qui est splendide à tous les niveaux. ana GRAPHISME .... 19 BRUITAGE ....... 18 MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 18 MANIABILITÉ .. 17 DURÉE DE VIE. 16 ORIGINALITÉ... 13 39 yard to pass to #80 Time of Possesion: 0:46 IL N'Y A PAS PLUS SIMPLE... 91% Evidemment, elle n'entre pas en concurrence avec les simulations sur micro, et sur PC plus particulièrement, puisqu'ici, les options sont beaucoup moins nombreuses, et l'édition des équipes impossible. Et pour cause : John Madden Football est beaucoup plus axé sur le fun et le plaisir immédiat ! Les commandes sont faciles à assimiler, les menus clairs et dépouillés, et la Et c'est le touchdown ! Ivre de joie, le marqueur se trémousse et se déhanche sous les vivas de la foule en délire ! 150 " "HT Cette photo montre ce que VOUS voyez pendant le match. Si, si, je vous jure, tout cela est animé, et superbement, en plus ! Les mouvements des joueurs sont parfaitement rendus. prise en main quasi instantanée. Le menu d'option vous permettra de choisir vos équipes (parmi les plus prestigieuses, évidemment), le mode de jeu (match amical, playoff...), et même le type de terrain et les conditions météo (pluie. vent, neige). Puis c'est le match. Comme à la télé, des tonnes de statistiques et de logos apparaissent en surimpression, pendant que John vous prodigue les derniers conseils. Après la traditionnelle phase de tirage au sort, le match débute. Le système de choix des stratégies est on ne peut plus clair et évident, d'autant que les diagrammes sont explicites. Sur le terrain, les joueurs se placent. Celui que vous dirigez est marqué d'une étoile, pleine s'il a le ballon. L'un des boutons du pad permet de positionner cette étoile Et en plus, grâce entre autres à sur le joueur de votre choix. une animation parfaite, tout est Le maniement est assez instinctif. clair et limpide : on distingue parles boutons servant à plonger pour faitement qui a le ballon, et les mêplaquer un adversaire ou graplées sont moins confuses que d'hapiller quelques précieux yards! bitude ! Lorsque vous êtes en attaque, et Si vous avez parié que la bande que vous choisissez une tactique son serait largement à la hauteur de passe, trois petites fenêtres apdu reste, avec des musiques paraissent, chacune montrant un sympa et des bruitages réalistes, des receveurs que le quaterback eh bien vous avez gagné. pourra viser. Ce système est bien Et en plus, comme sur son homovu, puisque, comme dans la réalité, logue console, John Madden disil faut se décider très vite, avant de pose d'une option \"ralenti» très se faire saquer par un gros musclé! simple et bigrement efficace, qui permettra de mieux comprendre .. ET IL N'Y A PAS ce qui s'est passé. PLUS BEAU ! Bien plus qu'une superbe prouesSi le principe n'est pas révolution se technique, John Madden Footnaire, la réalisation de John Madden ball est aussi l'un des jeux de foot est par contre assez marquante. américain les plus fun et rapides En fait, lorsqu'on lance le soft, on a auxquels il m'ait été donné l'occatout simplement l'impression de sion de jouer. Le plaisir est total, et tomber sur une émission sportive la réalisation sans équivalent : enaméricaine ! Ça commence par un core ! générique tout en images de syn150 thèse, dans le style de celui du journal télévisé de feu la 5 ! Dans celui-ci sont incrustées des vraies séquences filmées... Puis le présentateur, John Madden, prend la parole pour vous souhaiter la bienvenue! Tout est intégralement digitalisé, à part les séquences en images de synthèse. Les logos, les pages de présentation, les interventions de l'arbitre ou du présentateur, les joueurs sur le terrain, le stade : incroyable ! Dans l'arène, tous les sprites des joueurs ont été rotoscopés (filmés puis retraités), avec une précision sans équivalent. En plus, CEUX-ci étant de bonne taille, on a vraiment l'impression d'y être. Le stade, qui défile selon un scrolling en 3D, est fait d'une texture elle aussi digitalisée, tout comme les tribunes et le ciel... VISITING TEAM PICKS \"HEADS\" Qu'il pleuve, qu'il vente, qu'il neige, nos héroïques joueurs seront toujours prêts pour une petite partie. Les effets visuels des différents types de météo sont réussis. 150 " "CD TESTS Rares sont les jeux qui savent profiter des ressources de la 3DO. The Horde en fait partie, malgré ses quelques petits défauts. 001 utili joystick ponction Les monstres dévorent tout dans cet endroit, même ce pauvre villageois. Précipitez-vous sur l'infâme chimère avant qu'elle ne le digère. Ce dernier ressortira du bide monstueux, tout étourdi et tout humide. \"Oyez, oyez, bongisseur, il vous imnes gens ! C'est pose une lourde votre roi qui vous contribution, qu'il parle !\" -\"The Horde ponctionnera d'office à est parmi nous. Nos chaque nouvelle saison, et villages sont à feu et à Si vous ne payez point, c'est sang, et nous sommes sans un en prison que vous irez battre le sou. Il n'est plus l'heure de réfléfoin. Il faudra donc gérer le peu chir, de flipper ou de fléchir. On les d'argent que vous avez, sans jaaura jusqu'au trognon, ces peu mais oublier que chaque action plades de dragons. Appelez-moi VOUS coûte du blé. Qu'il s'agisse sir Chauncey, que je le proclame de creuser, de clôturer ou de chevalier ! Ce jeune homme est planter, rien n'est gratuit au pays parfait, lui seul peut nous sauver\". de Sir Chauncey. Pour que votre Mais l'ignoble Ambassadeur ne voit village devienne rentable et que là qu'une erreur, il veut la place du votre compteur de fric perde les roi, et bientôt viendra son heure. pédales, il faut économiser un Serait-il à l'origine de ces attaques maximum de thunes et entasser sordides ? Réduisez son plan à ainsi une petite fortune. Vous l'état de bribe, en tuant tous ses pourrez alors vous équiper de distremons, tous ces êtres stupides. verses armes ou objets pleins de charmes (des jambons, par EN VERS ET CONTRE exemple, attireront ces hordes af TOUS famées qui ne pensent qu'à une chose : s'en foutre plein la panse, Vous incarnez Chauncey et débu à se la faire éclater !). Ils revientez la partie en plein milieu d'une dront chaque printemps, chaque prairie où se trouve tout au plus hiver, chaque été. Ils viendront une maison et demi. Votre mission tout péter avant que vous ne consiste à défendre le village en puissiez sauvegarder. Car au moplaçant des pièges, des murs et ment de taxer, votre partie pourdes dagues. Il faut aussi irriguer les cultures en détournant les Le concept sort un peu des lacs et en comblant des ouversentiers battus. Voilà bien longtemps que ca ne s'était tures. Bref, il faut que la vie suive pas vu. son cours, et ce malgré les De la vidéo plein écran. monstres qui tournent autour. d'une qualité très accepL'action se décompose en deux table, sans l'ombre d'une temps : la période des construc carte Full Motion sous la tions et celle des affrontements. table. Si la première est chronométrée, Que dire de ces quelques la seconde dépend de votre agilibruits. si ce n'est qu'ils sont té, puisqu'elle ne se termine que réussis? La console ralentit bizarre. lorsque les ennemis font triste ment, lorsqu'il y a trop de mine. C'est seulement à la fin de stremons à l'écran. l'année que vous changerez Le scrolling n'est pas des d'endroit, au bout de cinq ou six plus fluides : il est même loin tours, et d'un sacré sang-froid. d'être limpide. Mais l'ambassadeur est aussi réEDITEUR : CRYSTAL DYNAMIC GENRE : ACTION SIMULATION NOTICE VF : 15 NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD : 1 GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 16 MANIABILITE..17 DUREE DE VIE.18 ORIGINALITÉ... 18 La case en bas, à droite, contient diverses options servant à modifier le terrain. Faire un enclos pour les vaches n'est pas une trop lourde tâche. Il suffit de choisir un coin de clairière et de disposer tout autour des barrières. Il vous en coûtera tout de même cinq couronnes l'unité, comme toute autre action qu'il vous faudra payer. " "E ENTI met Secret Recipe Certain to send any Hordling into a hunger frenzy. 13 secret, almost legal spices! Inlet 11 le 250C Bombe The very latest invention from overseas areal Blast! Try giving one a kick!! PESADOS Knigfit 2500 Contract These stalwart armored gents will bash any Hordling close at hand 64 rez sauver (et de ce fait, la rechargerez lorsque rejouer VOUS désirerez). Le magasin aussi, dont vous pouvez tirer profit, ne vous sera accessible qu'à cet instant précis. Je vous le répète (ne l'oubliez pas !): il vous faut des pépètes pour équiper vot' gars. Les objets sont coûteux, mais ô combien précieux comme le sont les archers qui peuvent vous aider. Même s'ils ne savent pas bouger, ils savent au moins tirer (bon, d'accord, elle est tirée par les cheveux, mais je fais ce que je peux, vieeuuux !). Il existe aussi de terribles dragons et autres bagues de téléportation, tout un éventail d'attirails maUn Biggus giques, des potions de guéri Diggus en pleison et des bottes folklone action. riques... Que ces choix vous De toute ses appartiennent, Joystickiens et forces, il gratte Joystickiennes ! la maison. Le jeu de Crystal Dynamic se Lorsqu'il en déroule sur un terrain isomé viendra à bout, trique. Dans les phases de ses collègues combats, VOUS courez de tous se pendront à côtés, mais pouvez aussi utilison cou. ser les objets achetés. Une carte des lieux, accessible à tout moment, vous permet de mieux suivre la progression Vous le recondes méchants. On peut aussi naissez ? Ne y construire quelques pièges me dites pas plus facilement. Le moins que que vous n'avez l'on puisse dire, c'est que c'est jamais vu franchement génial, que c'est \"Quoi de neuf beau graphiquement, et fort Docteur ?\" (sur original. Des séquences vidéo France 2). Eh viennent même s'intercaler, oui, c'est lui Kirk Cameron, question de vous montrer que le héros de la 3DO, eh ben c'est pas une l'une de ces sémachine de nains ! De la Full ries télévisées Motion en temps réel ! On croiplus crétines les rait presque au Père Nol. unes que les Mais The Horde souffre de autres quelques défauts, surprenants tout du moins pour une Les bruitages sont eux aussi donc un excellent produit qui 3DO. Le scrolling multidirec excellents, et l'ambiance géoccupera tout ou partie de tionnel, sans être ripoux, n'est nérale retiendra le joueur de vos nuits. pas aussi lisse qu'un beau longue heures durant. Voici SEIGNEUR CASQUE NOIR, cailloux. Il y a même, dans les niveaux avancés, un trop grand nombre d'ennemis que la bécane ne peut gérer. Cela se traduit par des ralentissements de la mort qui irritent le joueur dans ses instants de grandes ardeurs. En guise de revanche, l'animation des sprites est remarquable d'aisance. Entièrement en images de synthèse, ils bougent et se déplacent : c'est à peine croyable tant ils paraissent à l'aise. Rien à dire non plus en ce qui concerne les musiques, variées, belles et plutôt chics. Il y a même des voix d'opéra et des instruments typiques. Ring o 3000 Teleportation A quick twist of this mystic ring and Presto! a truly modern convenience Super 5000 Scorcher 2000 Don't tell Smokey This item spurts forth gouts of Mr. Flame! Features real Roscoe spit Archier 7500 Contract Relax and enjoy lite knowing these fletching fellow's guard your village 153 " "BRVE INTERNATION! KARATE+ EN BREFO AMIGA Voilà un jeu qui ne troduction, vous verrez même la potoujours pas le jeu de baston nous rajeunit pas ! liste des touches commandant le que tous les possesseurs de CD International Karaté jeu, alors que le CD 32 n'a même 32 attendent avec impatience. + (1K+ pour les inpas de clavier. Evidemment, IK+ a Une curiosité, quoi ! 150 times) est un vieux jeu de café quelque peu vieilli. Certes, les qui faisait s'affronter des karatécoups sont nombreux, et de nomkas. Ce jeu a ensuite été adapté breuses épreuves sur l'Amiga, et c'est cette même viennent pimenversion qui sort sur CD 32 auter le tout. jourd'hui ! D'ailleurs, pendant l'inN'empêche que la maniabilité paEDITEUR : SYSTEM 3 rait un peu fastidieuse et 5000 la réalisation terne, par rapSUPER PUTTY ZOMBIE DINOS CD2 ABS YOU Putty est la lune de la planète Zid, minuscule astre perdu aux AMGA confins de l'espace, habité par les Putties, sympathiques petites créatures aussi malléables que de la pâte à modeler. C'est justement cette particularité qui a attiré a ba 04 SCORE: l'affreux sorcier Dazzledaze. Son plan est de les capturer tous, de les enrober dans du papier aluminium, et de les vendre sur terre comme des chewing gum ! Heureusement, les habitants de la planète Zid, les ABSORBTIABLER! INFLINE Robs, viennent à la rescousse. Mais ABSORB le méchant Dazzledaze les coince dans des blocs de glace pour les empêcher de nuire. Putty, notre héros, part donc, tel un justicier bénévole, sauver les Robs, et assurer ainsi la victoire contre l'envahisseur. @ 4 store sasa Du fait de sa grande souplesse, Putty pourra accomplir de nomEEEEEEEEEE breuses actions. Il est ainsi capable de marcher, sauter, s'étirer, donner des coups de poings... Putty peut aussi s'aplatir comme une crêpe. Dans cette position, il est invulnérable et pourra avaler des ennemis, des Robs... Quand il ingurgite certaines espèces, il prend leur forme, et bénéficie ainsi de nouvelles facultés ! Les ennemis sont aussi nombreux que loufoques. Super Putty est très joli graphiquement, comme l'était déjà la version Amiga. Hélas, la version CD 32 n'apporte que très peu de choses supplémentaires. Les couleurs sont superbes et nombreuses, les graphismes très variés et mignons. L'animation est impeccable. Musiques et bruitages sont eux aussi parfaits dans le genre. La maniabilité est bonne, même si les fonctions sont nombreuses et pas toujours faciles à exécuter. Remarquons que le jeu est parfois un peu touffu, voire confus, tant les ennemis sont nombreux et les couleurs vives. D'autre part, le jeu n'est pas facile : certains tableaux sont longs et fastidieux, d'autant plus qu'il faut parfois les parcourir plusieurs fois. Malgré cela, Super Putty est un superbe jeu de plates-formes, vraiment sympa et rigolo. La grande variété des enEDITEUR : SYSTEM 3 nemis et des coups que peut effectuer le personnaBolo ge assure un bon intérêt à cette réalisation. 150 Zombie Dinos vous propose de partir à la O D i recherche de ces regrettés (euh...) dinosaures. Présenté par Dexter, un dinodroïde, le programme fait appel aux facultés vidéo du CDI, et ce, sans l'utilisation de la carte FMV. Le principe en est fort simple : une carte découpée en carré apparaît sur votre gauche, et un cadran de boussole sur votre droite. Celle-ci vous indique la direction et le nombre de cases qui vous séparent d'un indice. En rassemblant tous les indices, vous devrez déterminer le nom du Dinosaure que les \"cerveaux mous\" (les méchants) poursuivent. Si vous y parvenez avant que le temps ne soit écoulé, vous sauverez le malheureux animal. Zombie Dinos contient une mini-banque de données sur les dinosaures, avec représentation de chacun d'eux à la \"Jurassic park\", c'est-àdire en images de synthèse. C'est très bien fait, intéressant et entièrement en français. Un programme qui séduira les petits comme les grands. LORD CASQUE NOIR EDITEUR : PHILIPS 88070 154 " "287 247 GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel MC 98000 Monaco TEL: 93.50.20.92 FAX: 93.50.45.26 245 207 337 187 217 241 217 281 N.C. Stronghold vf 237 267 Stunt Island vf 325 Subwar 2050 vf 251 TFX 292 257 Terminator Rampage 278 274 The Even More Inc mach 289 N.C. The Patrician vf NC. 138 The Settlers N.C. 272 Tornado + Op Desert Storm 320 294 Trolls 250 268 Ultima 7 Part 2 Serpent Isle 255 207 Ultima 7 La Porte Noire 268 385 Ultima 8 Pagan N.C. 333 Unnatural Selection N.C. 268 Winter Olympics 222 224 Wizardry 7 vf N.C. 273 X-Wing 314 N.C. PC CDROM 245 215 Alone in the Dark 1 & Jack 326 234 Battle of Time CD 270 215 Beneath a Steel Sky N.C. 255 Bioforge CD N.C. 257 Bloodnet CD N.C. 280 Castles 2 CD N.C. 308 Chess Maniac CD 390 295 Cinemania 94 CD 487 287 Commanche+miss 1&2 355 338 Conspiracy CD 346 N.C. Cyberrace CD 340 238 Daemon's Gate N.C. 254 Darksun CD N.C. N.C. Day of the Tentacle CD vf 326 250 Dracula Unleashed CD 341 296 Dragonsphere CD 245 Eye of the Beholder 3 CD 286 N.C. Freddy Pharkas CD 314 255 Gabriel Knight CD 304 185 Goblins 3 CD 268 229 Humans 1 + 2 CD N.C. 283 Inca 2 vf CD 310 294 Iron Helix CD 243 247 Jack the Ripper CD N.C. 216 Jurassic Park CD 283 275 Koshan Consp CD vf N.C. Kyrandia CD vf 339 281 Labyrinth of Time CD N.C. 267 Lands of Lore vf N.C. 254 Lawnmower Man (Le Cobaye) Lemmings Oh No CD 197 208 Lost in Time 1 +2 CD 347 283 Man Enough CD 343 N.C. Megarace CD 275 237 Microcosm CD 307 267 Motor Stars CD 375 198 Night Trap CD N.C. 238 Police Quest 4 CD N.C. 332 Quest & Fun CD 296 214 Rebel Assault CD 327 N.C. Return to Zork CD 276 320 Rise of the Robots CD N.C. 500 Sherlock Holmes 3 CD 235 238 Super Strike Commander 307 270 TFX CD 373 228 The 7th Guest CD 472 218 The Horde N.C. The XI hour CD N.C. 125 Tomado CD 527 Ultima Underworld 1 + 2 -CD 314 240 Wonderland CD 296 N.C. World of Xeen CD 315 NC. MULTIMEDIA PC 278 SoundBlaster 2 deluxe 549 224 SoundBlaster Pro 2 deluxe 796 N.C. SoundBlaster 16 Basic 1135 N.C. SoundBlaster 16 MultiCD 1414 197 SoundBlaster 16 ASP MCD 1600 N.C. VideoBlaster 2502 315 Stereo Speaker Screenbeat 230 255 Pan CDROM Smpl vts+7G 1414 264 Pan CDROM Dble vts+7G 286 +Rebel Assault 2111 300 Pan CDROM Dblv+SB16 +T.Acc+7G+Rebel Assault 3367 160 160 Prix modifiables sans preavis. 317 298 ----------267 586 1 NOUS APPELER POUR 1 257 | NOTRE CATALOGUE. I N.C. 235 Wiz'n'Liz 218 Demonsgate Wonder Dog 165 Dune 2 vf Yo Joe 197 Dungeon Hack Zool 2 177/191 Dungeon Master AMIGA CD32 Elite 2 vf Eye of the Beholder 3 vf Alien Breed Special Edit. 149 49 F-14 Fleet Cder Arabian Night 105 F-15 Strike Eagle 2 Captive 2 Liberation 232 F1 Grand Prix Microprose Castles 2 247 Falcon 3.0 vf + Scenario D Generation 170 Fields of Glory vf Dangerous Streets 208 Fire & Ice Deep Core 216 Flight Sim Toolkit Windows Denis le Malice 187 Flight Simulator 5 vf James Pond 2 184 Fox Collection 3 Labyrinth of Time 158 Freddy Pharkas vf Microcosm 288 Fun Radio 4 Morph 168 Fury of the Furries Nigel Mansell 208 Gabriel Knight vf Pinball Fantasies 198 Genesia vf Pirates Gold 188 Goal Seek and Destroy 178 Goblins 3 Sensible Soccer 92/93 165 Great Courts 2 Sleepwalker 216 Great Naval Battles Trolls 198 Guy Roux Manager vf Whales Voyage 273 Fox Collection 2 207 Hand of Fate vt Fury of the Furries 209 Zool 198 Harrier Jump Jet Genasia 217 MAC Hired Guns Global Gladiators 201 7th Guest CD N.C. History Line 1914 1918 vf Globdule 219 Goblins 3 vf N.C. Humans 2 Goal Iron Helix CD In Extremis Goblins 3 247 Journeyman CD N.C. Inca 2 vf Guy Roux Manager 259 Lunicus CD 420 Incredible Toons Historyline vf 316 Myst CD NC. Indy Car Racing Indy 4 Adventure vf Populous N.C. Innocent (until caught) Jump 207 Ishar 2 vf Jurassic Park 185/195 PC 3.5\" Jack the Ripper Kingmaker 226 A-Train vf 237 Jordan in Flight Kings Quest 6 259 A.T.A.C. 276 Jump Krustys Fun House 208 Aces Over Europe vf 275 Jurassic Park Lamborghini 216 Aces of Pacific vf 293 Kasparov's Gambit Legend of Valour 257 Airbus USA 250 King Quest 6 vf Lemmings 2 212 Alien Breed vf 219 Krusty Fun House Lost Vikings 211 Alone in the Dark 2 vf 346 Lamborghini Lotus Trilogy Animation Workshop 837 Lands of Lore vf Magic Boy 180 Arena N.C. Laura Bow 2 vf Maximum Overdrive B-Wing 199 Legacy / Ret of Phantom Monkey Island 2 vf 317 Battle Isle 273 Leisure Suit Larry 6 vf Mortal Combat Battlechess 4000 247 Lemmings 2 Nicky Boom 2 227 Beneath a Steel Sky N.C. Litil Divil Nigel Mansell 189 Betrayal at Krondor 281 Lost in Time Vol 2 vf Nord & Sud 275 Bioforge N.C. Magic Candle 3 Olympic Marseille Football 187 Black Sect 213 Master of Orion One Step Beyond 138 Bloodnet N.C. Might and Magic 4 vf Perfect General vf 286 Blue and the Grey N.C. Might and Magic 5 vf Premier Manager 2 187 Blues Brothers Juke Box 187 Mortal Kombat Prime Mover 157 Bridge Omar Shariff Win 328 Nigel Mansell Reach for the Skies 240 Brutal Sports Football 207 Nord et Sud Ryder Cup (A1200) 208 Buzz Aldrin 306 Oscar Silent Service 2 Cannon Fodder N.C. Pacific Strike Sim Earth vf Cantona Striker 266 Perfect General vf Sim Life vf (A1200) 257 Carlos 216 Pinball Fantasies Simon the Sorcerer 295 Chessmast 4000 Turbo 270 Pinball Windows Sleepwalker (A1200) 178 Civilization pour Windows 268 Police Quest 4 vf Soccer Kid 197 Combat Classics 2 200 Prehistorik 2 Stardust 169 Commanche+Miss 1 Prince of Persia 2 Syndicate vf 212 Companions of Xanth N.C. Privateer + Speech pack Terminator 2 218 Curse of the Enchantia vf 259 Pro Tennis Tour The Patrician vf 197 Dark Half Quest for Glory 3 vf The Settlers 276 Darkmere Quest for Glory 4 Tomado 284 Darkseed vf 370 Quest for Glory 4 vf Troddlers 184 Darksun N.C. Railroad Tycoon deluxe Uridium 2 188 Daughter of Serpents 255 Rallye Winter Olympics 216 Day of the Tentacle vf 297 Rex Nebula Rise of the Robots Robinson Requiem vf Robocop 3 3D WorldToolKit pour Windows (VF).....................13000F Ryder Cup Golf Sam & Max Hit the Road vf 3D Studio v3 (US).............. .20000F Shadow Caster Sim Ant Windows 1860 carte graphic............ ............ N.C. Sim City 2000 Casque avec display stereo. N.C. Sim Earth Windows Simon the Sorcerer vf Lunettes 3D à crystaux liquides .......... .N.C. Soft Karakoe disk 1990's Polhemus FASTRAK. .N.C. Soft Kara disk M. Jackson Soft Karakoe Windows vf Spaceball. ............. Space Crusade Souris 6D............. ..N.C. Space Hulk Space Quest 5 vf Spear of Destiny NOUS APPELER POUR NOTRE CATALOGUE RV Trek Judge Rites Starlord Strike Commander+SAP ATARI ST 3D Construction Kit 2 457 A320 USA Another World 231 B17 225 Bart vs World 209 Carl Lewis Challenge 205 Chaos Engine 175 Civilization 216 Cool World Dogfight Dreamsland 198 Elite 2 216 Eric Cantona Striker 198 F1 Grand Prix 265 Fox Collection 2 276 Goal 208 Guy Roux Manager 267 Kingmaker 244 Legend of Valour 245 Lemmings 2 238 MI Tank Platoon vf 153 Magic Boy 186 Nicky Boom 2 243 Nigel Mansell 212 One Step Beyond 147 Silent Service 2 Super Cauldron The Patrician vf 204 Zool 156 AMIGA A1200 3D Construction Kit 2 455 A Train vf 227 A320 USA 229 Alfred Chicken 185 Alien 3 209 Alien Breed 2 208/225 Amos Pro 604 Another World Bart vs World 206 Battle Isle 93 211 Black Sect N.C. Blastar 197 Blues Brothers Jukebox 234 Brutal Sports Football 168 Bubba'n'Stix N.C. Burning Rubber (A1200) 195 Campaign 2 235 Canon Fodder 239 Carlos Ceasar vf 284 Chaos Engine 169/187 Chuck Rock 2 183 Civilization 227 Combat Air Patrol 219 Combat Classics 209 Cool Spot 227 Cool World 173 Cyberpunks 167 Denis le Malice 195/208 Desert Strike 197 Diggers (A1200) Dogfight 226 Dune 2 vf 220 Elite 2 223 FI Grand Prix 226 F117A 216 Flashback 197 255 264 Can 215 332 N.C. 232 255 (422 Carzonen? 227 REALITE VIRTUELLE PC 318 .......... N.C. 228 330 GALE FORCE JEUX 13, avenue St. Michel, MC98000 MONACO Tel: 93.50.20.92 Fax: 93.50.45.26 Nom: Prenom: Adresse: Ville: Code Postal: Telephone: TITRES ORDINATEUR QTE PRIX MONTANT Port 30 ... Total Reglement: Cheque/Mandat/Carte Visa Numero Visa: Date Expir.: Signature Obligatoire: (Tous les prix sont TTC. Port: colissimo 30Fr par commande.) " "MYSTIC MIDWAY PHANTOM EXPRESS Voici que l'infâme sont des milliers de trucs débiles n'excède pas la demi-journée. Philips maître de la fête que vous allez devoir shooter. Décidément, ce professeur OD foraine, le profesLe programme comporte huits Dearth n'est pas à la fête. seur Dearth, remontagnes russes corresponvient vous provoquer dans ce dant à huit périodes de la vie. LORD CASQUE NOIR nouvel épisode intitulé «Viens Ainsi, dans le premier stage, faire un tour sur mes montagnes Vous devrez tirer sur des russes, mon garçon\". Plus quescouches culottes, des tétines, tion de casser des pipes : ce des biberons... De quoi vous éveiller l'esprit à n'en point douter. Bref, toujours est-il qu'il ne EDITEUR : faut rien faire d'autre que viser, PHILIPS que l'on peut jouer à deux (l'un 45% après l'autre), qu'il existe trois 00550) niveaux de difficulté et que la durée de vie d'un tel programme PEEBLE BEACH GOLF LINKS Philips OD i Chouette, un nouveau jeu pour la 3DO ! Et une simulation de golf, en plus ! Hélas, même si ce jeu est chatoyant de couleurs et réaliste à souhait, la 3DO est capable de mieux, c'est sûr ! En fait, quand on lance le CD, ça commence très fort : séquences vidéo à gogo, couleurs par milliers, voix et musiques en béton... C'est après que ça se gâte, lorsque l'on part pour le parcours. Le terrain est représenté en 3D, d'un point de vue se situant derrière le golfeur. O.K., l'image est plein écran, les graphismes entièrement digitalisés, et le réalisme saisissant, mais, hormis celles des mouvements du golfeur et de la balle, les animations sont inexistantes! Pas de travellings de la mort ni de zooms qui tuent ! Je sais, je suis difficile, mais quand on voit l'incroyable Total Eclipse , et que l'on connaît les capacités de la machine dans le domaine, on trouve ça... léger. A part ça, le jeu n'est pas mauvais, sans être génialissime non plus. Une séquence de tir se déroule ainsi : on choisit la direction du tir (en fonction du vent), le club, la position des pieds, et c'est parti pour un swing d'enfer dont on contrôlera effet et puissance avec un Anderson peu d'habitude. HOLE 3 Après, on voit la balle 3rd stroke Pard 38 partir très loin, et | 26 yards voilà. Au moment du 15mph putt, le green se voit recouvert d'un quadrillage afin d'en apRide précier plus aisément le relief. La balle réagit de façon relativement réaliste, même si quelques \"bizarreries\" sont à noter. Vous l'aurez compris, même s'il est peut-être l'un des plus beaux (et encore !), Peeble Beach Golf Links n'est EDITEUR : pas le meilleur jeu de golf qu'il m'ait T&ESOFT/PANASONIC été donné de voir, loin s'en faut 6970 Avec Othello, un grand classique débarque sur CD-I. A priori, les 12 000 versions de l'Othello sentent le moisis à dix kilomètres : à la sortie de chaque nouvelle machine, il se trouve toujours un éditeur ou un autre pour commercialiser un jeu de ce type, généralement suivi d'un Poker. Heureusement, Philips montre avec ce titre que les a priori sont souvent mal fondés. Certes, le principe du jeu n'évolue pas, mais la présentation et l'environnement général rendent ce produit très attractif. CD-I oblige, Othello bénéficie des apports du multimédia. A moins que vous ne préfériez jouer simplement avec un \"damier\" en vue de haut (comment appelle-t-on un damier, dans Othello ? Un mouchoir ?), vous pourrez utiliser une vue en 3D dans laquelle vous jouerez contre un adversaire surprenant : au choix, Albert Einstein ou Léonard de Vinci ! Ces derniers, joués par des acteurs costumés, s'expriment en français et sont assis dans un décor en rapport avec leur époque (salle d'université pour Albert et intérieur baroque pour Léonard). Pendant la partie, ils s'animent et déplacent leurs pièces à la main et parfois s'adressent au joueur. Point intéressant, il est possible d'obtenir une aide pendant la partie et aussi de découvrir le jeu, présenté par Léonard. Bref, voilà qui prouve qu'on peu faire du beau avec du vieux, faute de neuf. EDITEUR : Moulinex PHILIPS INTERACTICE MEDIA 72070 150 156 " "SUR 3615 JOYSTICK GAGNEZ LA VERSION COMMERCIALE POUR PC ORGANISÉ PAR ID SOFTWARE & 3615 JOYSTICK A PARTIR DU 10 AVRIL MOT-CLE *JEU SOFTWAR " "le coin des bonnes feuilles Les avatars Généralités du logiciel Matériel Lauren Ruth Wiener LE GUIDE DE L'ACHETEUR PC de F. Louguet, Editions Dunod Tech, 192 pages, 62 F. Un ouvrage très pratique, qui explique tous les termes à connaître, et notamment tous les composants et périphériques d'un PC. Avec tout plein de conseils pour choisir au mieux les éléments de votre future configuration : carte-mère, stockage magnétique et optique, cartes sonores, etc. le guide de l'acheteur les Leons à tirer de quelques jos bascos LES AVATARS DU LOGICIEL LES LECONS  TIRER DE QUELQUES FIASCOS INFORMATIQUES de L.R. Wiener, Editions Addison-Wesley France, 276 pages, 148 F. Dans un monde géré par des machines et des processeurs, il est inévitable de trouver des aberrations : bugs, virus en tout genre... Avec tout plein d'exemples de ratés : le système de réservation SNCF Socrate, les déboires de l'Aribus A230, une grand-mère de 106 ans convoquée en classe de CP car le logiciel ne savait compter que jusqu'à 99 ans... Fascinant, voire\" Alippant\". Addison-Wesley Spuuvdap mp apins a LE GUIDE DU DEPANNAGE PC de H. Lilen, Editions Dunod Tech, 288 pages, 95 F. Un véritable service de maintenance à domicile, hormis le fait que vous êtes le dépanneur-technicien. Toutes les mesures à prendre quand on a des problèmes avec ses fichiers de démarrage, sa cartemère, ses lecteurs... sans oublier l'éternelle menace des virus. Très technique, et pour cause ! 3D .30 Logiciels MAILI OLE LIVRE D'OR GRAND LIVRE SOUND BLASTER LE LIVRE D'OR DE 3D STUDIO 3.0 par E. Forsans. Editions Sybex, 1.330 pages plus 1 CD-ROM PC. 248 F les deux volumes. Chez Sybex vient de paraître le \"Livre d'or\" de 3D Studio. Cet ouvrage en deux volumes fait un point complet sur les commandes et techniques mises en oeuvre pour utiliser le logiciel d'Autodesk. Un CD-ROM pour PC, inclus dans le volume 1, comporte des exemples de films, textures, objets 3D et images 24 bits. A la fois guide et manuel d'apprentissage, ce livre d'or comporte près de mille illustrations. LE GRAND LIVRE DE LA SOUND BLASTER de A. Stolz, Editions Micro Application, 450 pages + disk, 195 F. Un livre très technique, qui intéressera tous les programmeurs en herbe puisque malgré son titre, il traite dans une large part (les 2/3 du bouquin) de la programmation de la Sound Blaster. Toutes les sources des exemples sont d'ailleurs fournies sur la disquette jointe. LIVRE 20 Uudin 3D Studio LE GRAND LIVRE DE AUTODESK 3D Actadesk STUDIO VERSION 3 par C. Immler. Editions Micro Application, 918 pages plus 1 CD-ROM PC et une disquette. 245 F. Un peu moins complet que l'ouvrage de Sybex, \"Le Grand Livre» aborde les commandes et effets principaux de 3DS. Livré avec un CD riche d'exemples, mais ne comportant pas d'animations précalculées, on l'appréciera cependant pour les nombreux objets en fil de fer. COMPRENDRE ET BIEN EXPLOITER SON AMIGA par Y. Brazeau, D. Garant et L. Lafontaine. Editions Le Grand Moulin. Distribution Someware. 257F Si, depuis l'achat de votre A1200 ou A4000, vous étiez un peu perdu sur le Workbench 3.0, si le mot \"Shell\" n'exprimait pour vous que des stations services, voilà peut être l'occasion de voir le bout du tunnel. «Comprendre et bien exploiter son Amiga\" se propose de vous prendre par la main pour vous entraîner dans une initiation complète à votre bécane sur plus de 500 pages. Pratiquement toutes les composantes de l'univers Amiga sont traitées, depuis l'apprentissage du maniement de la souris (!). jusqu'aux fonctions avancées du Shell en passant par les applications vidéo ou musicales. De plus, l'ouvrage est livré avec deux disquettes bourrées de petits utilitaires divers, installables COMPRENDRE dans la plupart des cas en \"outil\" sur le Workbench. Bref, si vous destinez   EXPLOTER votre Amiga 32bits à d'autres appliSON AMIGA cations que le jeu et ne savez pas trop par où commencer, \"Comprendre et bien exploiter son Amiga\" devrait ra2 -3 pidement devenir votre livre de chevet. Le livre devrait être disponible dans les FNAC à l'heure ou vous lisez ces lignes, mais si vous éprouviez des difficultés à vous le procurer, n'hésitez pas à le commander à : Someware, 27, rue Gabriel Péri, 59186 ANOR. Flight Simulator more per una foto E MODE D'EMPLOI MODE D'EMPLOI FLIGHT SIMULATOR 5 de F. Dille et F. Raudszus, Editions Sybex, 200 pages, 59 F. L'ensemble des menus et des instruments de FS5 expliqués en long, en large et en travers. La grande partie consacrée à la radio-navigation, aux manoeuvres de base (décollage/atterrissage, virages, etc.), au vol à voile et au Learjet, est probablement la plus intéressante. 158 " "NOM 3019 JOUEURS CONTROLE VIDÉO VGA CARTE SON S.B = SOUNDBLASTER SB, ADLIB ARMAETH VO SOURIS CLAVIER 2 SOURIS/CLAVIER/JOYSTICK ARMOUR GEDDON 2 BATTLE ISLE 2 SOURIS, JOYSTICK VGA SB, ROLAND, ADLIB BUBBA & STICK TAILLE NBREI STANDARD GENRE NOTICE EXTENSION MEMOIRE PC ROLES 1 5 MO 3 2 MO AMIGA SIMULATION/WARGAME NC 1 1MO PC CD-ROM WARGAME VF 7 1 CD4 MO CD32 PLATES-FORMES VF 11 MO1 PC ACTION VF 14 MO 2 4 MO CD32 PLATES-FORMES VF | 1 1 CD 2 MO CD32 PLATES-FORMES VF 2 1 CD 2MO PC CD-ROM AVENTURE VF 14 MO 1 CD4 MO JOYPAD CANNON FODDER SOURIS VGA SB, ROLAND, ADLIB TABLEA HUCK ROCK CONFIGURATION CONFIGURATION CONSEILLE NOTE PRÉVU ET DISPO SUR 386 DX 33 486 DX 33 85% A500 A1200 83% 386 DX 33 CD SIMPLE VITESSE 486 DX 66 CD DOUBLE VITESSE 90% PC DISK 85% DISPO AMIGA 386 DX 33 486 DX 33 91% DISPO AMIGA DISPO AMIGA 75% AMIGA 386 DX 33 CD SIMPLE VITESSE 486 DX 33 CD SIMPLE VITESSE 91% PC DISK 386DX, CARTE SON, SOURIS 486DX2, CARTE VIDEO LOCAL BUS | 87% 85% DISPO PC ET AMIGA 70% 72% PC 75% DSIPO AMIGA ET ST JOYPAD DONK DRAGON SPHERE JOYPAD SOURIS, JOYSTICK VGA JOYSTICK, SOURIS, CLAVIER VGA SB, ROLAND, ADLIB SB, ROLAND, PROAUDIO, GM FLEET DEFENDER PC SIMULATEUR . GLOBAL EFFECT CD32 SIMULATION NC JOYPAD HERO QUEST 2 AMIGA ROLES VF 114 MO 4 4 MO 1 1 CD 2MO 1 3 1MO 10 1MO 2 SOURIS INNOCENT UNTIL... AMIGA AVENTURE SOURIS INRENATIONAL KARATE CD32 .. JOYPAD JOHN MADDEN FOOT 3DO JOYPAD 91% CONSOLES LIBÉRATION AMIGA SOURIS 85% DISPO CD 32 90% DISPO PC-CD, PREVU CDMICROCOSM CD32 JOYPAD SOURIS SVGA SELON WINDOWS 386 DX, WINDOWS, CDROM MYST PC CD-ROM MYSTIC MIDWAY PHANTOM EX. CDI NICK FALDO GOLF CD32 ARCADE VF FOOT AMÉRICAIN VO ROLES/AVENTURES VE ARCADE VF AVENTURE VO ARCADE VF GOLF VF STRATÉGIE GOLF VO STRATÉGIE, SIMULATION VE ARCADE VF STRATÉGIE, ARCADE v JEU DE ROLES | 2 1 1MO | 1 | 1 CD 14 MO 1 CD 4 MO 1 qu 2 1 CD 14 1 CD 2MO 1 CD 1 17MO 3 | 4MO 486 DX, 8 MO DE RAM, CD DOUBLE VITESSE 95% DISPO MAC CD ROM 45% 84% PC 72% JOYPAD OTHELLO CDI JOYPAD PEEBLE BEACH GOLF 3DO JOYPAD 71% AP ITU STARLORD PC SOURIS, JOYSTICK, CLAVIER VGA SB, ROLAND, ADLIB 386 SX 25 386 DX 33 86% SUPER PUTTY CD32 JOYPAD 84% DISPO AMIGA THE HORDE 3DO 1 1 1 CD 135 MO 8 JOYPAD 90% PC ULTIMA 8 PAGAN 4 MO SOURIS CLAVIER ADLIB SOUND-BLASTER PRO-ROLAND MT32 486DX-33 4 MO RAM 486DX2-66 8 MORAM 93% UNNECESSARY ROUGHNESS PC FOOT AMÉRICAIN VO 21 MO 3 1 CLAVIER/SOURIS/JOY VGA/SVGA) ADLIB/SB/ROLANDMT32/ PROAUDIO SPECTRUM /MICROSOFT WINDOWS SOUND SYSTEM 486 DX 33 486 DX 66 VLB 80% SB, ADLIB SB, ROLAND, ADLIB 386 SX 25 386 DX 33 81% WASHINGTON DATA DISQUE VO 1 | 11 MO SOURIS JOYSTICK CLAVIER SVGA WIZARD PC ROLES ROLES NC 17MO 3 | 4MO SOURIS VGA ZOMBIE DINOS CDI AVENTURE, ÉDUCATIF VF 1 1 CD ZOOL 2 A1200 PLATES-FORMES NC 12 12 2MO JOYSTICK Notation des tests : 90%-Exceptionnel. 80%-Trés bien. 70%-Bien. 60%-Pas mal. 50%-Moyen. 40%-Bof. 30%-Mauvais. Moins de 20%-Totalement nul. 88% 60% DISPO AMIGA ET PC " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS Cergy St | Tel au Tombolan Amiga Dép. 33 A500/1200 échange news | Amiga 600/1200 pour échange ou Dép. 82 Cherche contacts sérieux et | Blois 45740 Lailly ou tel au 38 44 73 | Place St Leger 73000 Chambéry ou et oldies, débutants acceptés. | vente programmes, débutants durables sur A500/1200, envoyer vos 16 avant 20 h. LAurent au 79 85 61 32. Achat Envoyez D7 pour liste à Mounissens bienvenus. Jean-Marc Rousseau 10 listes à Barthere Pascal 110 3199 Chemin Pavin 33140 Cadaujac. Résidence Vert Pré Rue de Ausquette Boulevard B. Doumero 82000 Dép. 45 Vends 500, 1 Mo, souris, Dép. 74 Vends imprimante Dép. 33 Achète ou échange nbx softs 64600 Anglet. Montauban tel : 63 66 53 20. péritel : 1500 Frs, Action Replay 3 matricielle Panasonic KX P1123, CD 32. Demaner Hervé Auzière 29 Dép. 34 Echange ou vends jeux sur pour A500 : 400 Frs, extension panneau opérateur EZ 20 fonctions, Rue Ramonet 33000 Bordeaux tel au Amiga 1200. Ted Herbault 22 Quai Dép. 64 Cherche contacts sur Amiga Dép. 88 Cherche contacts sérieux sur mémoire 1,5 Mo pour A500 : 500 Frs. | tampon 6 Ko tbe (JMS servi) + 56 44 58 50. du Verdanson 34000 Montpellier ou pour échange ou vente à bas prix, 500/600 pour échanges jeux et démos Contacter Gérard au 38 93 17 51. Kinwords 3.0 (texte) : 1500 Frs. 67 72 05 99. débutants bienvenus, écrire à Jean| possède news et oldies. Contacter Appelez au 50 22 80 83 après 18 h. Dép. 58 Achète sur Amiga 500 Marc Rousseau 10 Résidence Vert Pré Fabien Delacroix 789 Rue d'Epinal Dép. 48 Vends jeux originaux (Crazy Deuteros (original) avec notice en Dép. 45 Cherche contacts sur Orléans 156 Rue de Hausquette 64600 Anglet. 88390 Darnieulle. Cars 3, Ishar, 3D Kit 2). Tel au 66 48 Dép. 75 Vends A1200 sous français si possible. Prix raisonnable. et agglomération. Tel au 38 61 46 71 32 28 après 19 h du lundi au garantie, HD 60 Mo, un tas de trucs Contacter Christophe après 19 au 86 et demander Philippe. Dép. 68 Clic Fanzine et Club dédiés Dép. 91 Amigamag le super Fanzine vendredi (softs tous genres), WB 3.1 : 3500 59 38 67 aux jeux vidéo micros et consoles vient de paraître 10 +frs (frais de port Frs à débattre 4000 Frs avec écran, Dép. 49 Recherche un graphiste sur crées en tout légalité sans but lucratif. compris), 36 pages avec le test de Dép. 50 Vends jeux sur Amiga 500. tel pour tout renseignement à David Dép. 67 Achète lecteur externe HS DPaint et sur A500 1 Mo. Envoi de Minitel MIGATEF (16) 33 94 60 10 Prix très bas. Envoyer enveloppe | au 39 58 33 84. ou à très bas prix. Cherche contacts dessins par correspondance, envoyez (*Clic). Clic 16 Rue du Textile 68120 campanella 4 E Rue Chatillon 91 timbrée pour liste. Belin Jacques pour A1200. Contacter Eric au 88 67 démos à Chene Youen La Bretonnerie Pfastatt. Juvisy. Hameau Liot Letheil 50840 Dép. 75 Vends CDTV ocmplet, 6 01 75 ou Ennifar Eric 6 Rue Léon 49123 Champtoce. Fermanville CD pas cher, vends Canon BJ 300, Hoerlé 67540 Ostwald. Dép. 72 Echange ou vends sur Amiga Dép. 91 Le fanz Amiga-Mag vient de driver canon 2000. Acète GForce Dép. 52 Vends jeux utils, démos sur : Genesia contre Combat Air Patrol. sortir super tests : Mortal Kombat sur Dép. 51 Vends ou échange jeux sur F40 pour 2000, mem 32 bits. Faire Dép. 77 Cherche lecteur externe 3 CD-32 et le 2 sur Arcade. Ecrire à A500 et A1200, Cherche Deluxe Paint ofre au 40 40 03 95 demander tous Amiga à très bas prix. Echange Roques Frédéric 77 Avenue Cordelet 1/2 pour Amiga en bon état à 200 possible. Contacter Olivier 72000 Le Mans tel au 43 77 03 31. Amiga-Mag 4E Rue de Chatillon 912604 AGA et JDR sur Amiga. Taubert Christopher. Rundstadler 23 Rue St Vallier 52000 Frs. Rodolphe au (1) 60 65 79 08. Vincent 2 Rue du Pont 51530 Giry ou Juvisy sur Orge. Charandes ou au 25 03 74 61. Dép. 75 Echange, vends news et tel au 26 57 61 10. Dép. 77 Vends Amiga 500 avec Contact oldies sur A500 et A1200 et PC. Dép. 95 Cherche codeurs et moniteur 1083. clavier, nbx jeux, 1 Dép. 56 Echange jeux, utilitaires, Legueret Stéphane 23 Bis Rue du graphistes motivés pour conception Dép. 55 Vends ou échange jeux joy, manuels. Possède aussi nbx Dép. 6 Cherche contacts sur A500 démos sur A500. Ecrire à Mr Le Hebel Télégraphe 75020 Paris. de jeux sur A1200. Erc Montoya 2 amiga 500/1200. Vends imprimante disquettes news pas chères. Tel au rapides, durables et sympas. Jérôme, Ty Doua Langombrach 56690 Traverse de l'Imprévu 95800 Cergy ST | Philips 1453, 24 aiguilles : 1400 Frs. 64 08 42 22 prix 3000 Frs. Contacter Le Goaziou C. Bat. 11 Landaul ou tel au 97 24 57 13. Dép. 75 Echange jeux sur Amiga 500. Christophe Tel au 64 27 36 54 après 19 h Esc. 79 90 Boulevard Paul Montel Contacter Carlos Batista 79 Rue demander Tombolan Sebastien. Dép. 77 Vends jeux Amiga : Elite 2, 06200 Nice. Dép. 57 Vends news sur A500/1200 à Penety 75014 Paris. Dép. 95 Cherche grapistes e Hired gun : 100 Frs chaque et vends bas prix sérieux, débutants acceptés. programmeurs motivés pour Dép. 57 Vends news A500/1200 à jeux bas prix, échange sur Amiga Dép. 11 Cherche super bon codeur Contacter Marc Vappiani 25 Boucle Dép. 77 Collectons et diffusons le réalisations, nbx projets de jeux, pas bas prix. Contacter Melis Renato 33 | 1200. Vends nbx jeux PC ainsi que pour développer jeux de tir sur de Breuil 57100 Thionville ou tel au | Top du DP amiga 2.0/3.0, catalogue sérieux s'abstenir. Montoya Eric 2 Rue du Puits Simon 57350 Stiring. disks HD vierges. Tel au 60 04 34 A1200 (sérieux). Demander Arnaud 82 34 59 67 le week-end. sur disquette contre 4 timbres à 2.80 Traverse de l'Imprévu 95800 Cergy St 60. au 68 45 38 77. Frs (DP en cadeau). Axia Difusion DP Christophe. Dép. 58 Vends news pour Dép. 60 Cherche contacts sur Amiga. 152 Rue de By 77810 Thomery. A500/1200. Recherche ACtion Dép. 78 Vends Amiga 500 1 Mo, Dép. 13 A500+ cherche contacts Envoyer liste à Mr Sarrazin Fabrice 7 AMIGA: Replay MKIII pour A1200. Contacter lecteur externe, joys, souris, nbx Modoux Jacques Le Bourg 58800 Dép. 77 Cherche contacts sérieux sur I jeux, boite de rangement : 2000 Frs. pour échanger nbx jeux sur 600, Allée Colette 60000 Beauvais. envoyer liste jeux, sérieux rapide. Amiga 1200/500. Contacter à partir de Hery. Vente Contacter Laurent au 39 73 69 32. Baudet Julian 298 Avenue de Dép. 62 Cherche contacts sérieux sur 16 h 30 Sabarot Christian 5 Résidence Montallivet 13012 Marseille ou au Amiga 1200. Contacter Tanchon Chataigners 77270 Villeparisis tel au Dép. 95 Vends jeux à bas prix pour Dép. 58 Vends New pour Dép. 78 Vends amiga 500 1 Mo, 91 06 71 39. David Résidence Le Vallon Appt 50 64 67 08 60. Amiga 500/1200. Franck Viel 118 A500/1200. Recherche Action Replay | lecteur externe, souris, 2 joys, 100 16 Allée de Bourgogne 62200 Avenue Gaston Vermeire Appt 131 KIII pour A1200. Contacter Modoux disks, boite de rangement, le tout Dép. 21 Cherche contacts sérieux et Boulogne sur Mer tel au 21 32 05 47. 95340 Persan. Tel au 30 34 58 78. Dép. 77 A500 sérieux, rapide 2000 Frs. Contacter Laurent au Jacques Le Bourg 58800 Hery. 93 73 69 32. durables pour échange, envoyer échange ou vends news sur région liste, vendeurs s'abstenir. Barbote Dép. 62 Echange jeux sur A500. I parisienne. Cherche Bedroom Dép. 6 Vends jeux sur ST et Amiga. Dép. 59 Vends Amiga 500 avec Dép. 78 Vends jeux Amiga 1200 à extension et jeux, logiciels : 1000 Joindre une enveloppe timbrée 4,50 Olympiad et la doc de combat de Francis 3 Rue du Petit Paris 21700 Poosède nbx programmes. Envoyer Corgolqin. liste sur disks ou papier à Thomas Combat Air Patrol. JM Gottar 11 Frs, compil originaux pour Amiga. bas prix. Chassery Eric 12 Allée Frs + 1 disquette pour liste à Conan Contacter Charly au 78 48 20 02 BP 112 06220 Vallauris. Louis Nooeres 78266 Achères. Avenue Zibeline 77240 Cesson ou tel david 20 Chemin d'Aix 62143 Angres. entre 18 et 20 h. Dép. 29 Cherche contacts sérieux au 64 41 67 34. sur Amiga 500 pour échange dans Dép. 62 Cherche contacts sur A500. Dép. 6 Vends A500 étendu à 1 Mo; Dép. 78 Vends Amiga 500, lecteur externe, moniteur 10848. | Dép. 59 Vends ou échange jeux sur extention de mémoire, lecteur le Finistère. Contacter Mr Calvez au Delhomel Anthony 10 Rue de Douai Dép. 80 Cherche contacts sérieux sur 98 29 53 84 à toute heure. souris, 2 joys, nbx jeux, démos, utils, Amiga 500/600/1200. Contacter externe, écran Atari SC1425, 250 62300 Lens. A500. Contacter Dartus Romuald 30 Frédéric entre 18 et 21 h au docs : 3500 Frs à débattre. Contacter 20 56 Rue de Dreuil 80730 Saveuse au disks, 2 joysticks, cable Link. Le tout Loïc au 93 20 09 83. 91 03. 2800 Frs, tel au 30 41 09 92 et Dép. 31 Cherche contacts sur Dép. 62 Echange jeux sur A50054 11 25 après 19 h. demander Laurent. Amiga 500, recherche aides pour possède nbx softs, envoyer liste à Dép. 7 Vends Amiga 500 1 Mo : 1000 Dép. 59 Vends Amiga 500, ext 512 Amberstar, échanges jeux et docs. David Thomas 20 Chemin d'Aix 62143 Dép. 80 Cherche contacts sérieux et Frs. Lot 400 disks DD : 1000 Frs. Ko, moniteur couleur 1085S, Dép. 83 Vends jeux sur Amiga. Contacter Mr Maume Christophe 28 Angres. rapides sur A600/1200 pour échanges. Imprimante Panasonic KXP1123 : nombreux jeux (50 environ), 2 Contacter Chancey David 68 Cours rue J. Chaptal 31400 Toulouse ou Envoyer liste à Delavenne Olivier 2 1400 Frs. Le tout à 3000 Frs. Tel au manettes, souris, cable péritel : 3000 Lafayette 83000 Toulon ou au 94 tel au 61 20 73 10 après 19 h. Dép. 64 Recherche contacts sur rue des Moineaux 80700 Roye. 75 41 42 46. Frs. Demander Xavier au 20 09 98 24 96 26 après 18 h. 97 après 18 h 30. Dép. 11 Vends jeux sur Amiga 500. Dép. 83 Vends A500 (1 Mo) + 100 Contacter au 68 27 48 13 ou 32 | Dép. 59 Vends A1200, 8 originaux disks de jeux, boites de rangement : Avenue Léo Lagrange 11200 Lezignan. (D. Paint 4, 3D Kit, Dune...), 100 2000 Frs à débattre. Tel au 94 27 26 disks (jeux, utils...) : 2400 Frs. Vends | 97. Dép. 13 Vends jeux sur A1200/500 à Duo-R, 5 jeux (Kabuki...) : 2000 Frs, bas prix. Contacter Broucke Jimmy 5 IMD, 4 jeux : 850 Frs possibilité p. 84 Vends jeux originaux neufs A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 Avenue J. Moulin 13580 La Fare les vente séparée. Martial au 27 74 00 à prix intéressants. Tel au 90 40 07 Oliviers. 37 de 19 à 21 h. 78 après 18 h. BULLETIN D'ABONNEMENT Pour tout savoir chaque mois sur les jeux micro et CD Rom, MAE CORONA ABONNEZ-VOUS ! 8 RE 93 stick ABONN Fau lieu de 2807 ROM.COL. CD 32 Soch LES JEUX SUR MICRO CD ROM  CDI CD 32 300 ATARI  AMIGA PC FEVRIER 9 joystick Vos Avantages Abonnés : O Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Les petites annonces que vous voulez faire paraître TESTS: sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn. de connexion sur le 3614 JOYSTICK. 3 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! LES JEUX SUR MICRO LE COBRYE Salon de Las Vegas: experience réussie Dép. 14 Vends Amiga 500 (1 Mo), Dép. 59 Vends Amiga 500 1 Mo, Dép. 91 Vends A500 Plus + souris + moniteur, lecteur externe, joys, nbx souris, accessoires, nbx jeux, tapis + 2 joysticks + nbx jeux et jeux et utilitaires, livres et docs prix utilitaires, 3 joysticks : 1670 Frs. utils. canons, comme neuf, vendu sacrifié. Tel : 31 80 79 63 (le soir) et Contacter Benoît Caffray au 20 90 10 l avec Ram 1.3 et revues, valeur 5000 demander Jean. 30 ou 1 Impasse du Vert Gazon Frs et vendu 3000 Frs à débattre. 59147 Gondécourt. Tel au 60 75 52 49. Dép. 22 Vends jeux sur A500/1200 à petits prix. Débutants acceptés. Tel à Dép. 62 Vends Amiga 500, ext. 512 Dép. 91 Vends nbx jeux pour Roman au 96 29 31 87. Ko, Nordic Power, 14 jeux Amiga 500 entre 50 et 75 Frs, originaux, livre \"Bien débuter sur demander Yoann au 64 91 30 18. Dép. 22 Vends news A500/1200 à bas Amiga\", le tout 2000 Frs. Contacter prix. Contacter David au 96 34 36 78. Christophe au 21 26 11 34. Dép. 91 Vends lecteurs 3\"1/2 : 280 Frs, vends 150 disks 3\"1/2 : 280 Frs, Dép. 25 Vends 8 jeux originaux, | Dép. 62 Vends pour Amiga, une scanner à main : 600 Frs. Tel au 60 lot de 270 disks 3,5\" (avec démos, manette Zip-Stick triple Fire Toute | 46 28 06. DP...), 3000 revues Micro. Prix à neuve 75 Frs. Vends sur débattre, le tout sur Amiga. Tel du A500/500+/2000, ADI CM1 30 Frs, Dép. 91 Vends Amiga 500 1 Mo dimanche au jeudi après 20 h au vends sur CD32 Nigell Mansell 100 EGA en très bon état, nbx jeux, 81 80 91 97. Frs (CD). Tel : 21 04 53 82. souris, 3 joysticks, écran 1084 couleurs, docs : 2500 Frs à débattre. Dép. 29 Vends originaux, une Dép. 66 Vends A500 1 Mo, lecteur Vends CPC 6128 : 1000 Frs. Tel au vingtaine de titres, prix entre 70 et externe, imprimante, nbx jeux 69 30 27 96 à David. 100 Frs : Black Crypt, Flames of récents : 2000 Frs + grand écran Freedom. Colonel Bequest. Gobliins Matchline. Tel au 68 92 61 38 et Dép. 92 Vends, échange jeux bas II, Gold Rush etc... Tel le soir au 98 demander Jean-Michel. prix sur Amiga 500 et 1200. 05 34 22 Demander Yannick au 47 99 55 36 Dép. 71 Vends 100 disks 3\"5 DFDD après 18 h. Dép. 33 Vends Amiga 500 (Ram 1vierges sans erreurs : 350 Frs les 100, Mo), nbx programmes originaux200 Frs les 50, + 30 Frs de frais de Dép. 92 Vends A500, 512 Ko, (Genesia, civilization..) : 600 Frs à port. Tel au 85 87 15 08 (Nicolas) accessoires : 130 Frs. Tixier Jeandébattre. Tel au 56 79 14 76. ou 80 21 34 52 (Frédéric). Pierre au 46 02 60 58 (répondeur si absent). Dép. 35 Vends jeux, utilitaires pour Dép. 72 Vends ou échange Genesia A500 et A1200. Tel au 99 80 27 87. I (original) contre Combat Air Patrol. Dép. 92 Vends A500+, 1 Mo, ext 1 Vends Mac 1 Mo avec DD 20 Mo. Mo, 2ème lecteur Anti-virus, péritel. Dép. 37 Vends jeux Amiga Roques Frédéric au 43 77 03 31. 2 joys, jeux, démos, nbx livres, 500/600/1200 ou échange contre jeux Amos Basic, excellence, démo Pc de préférence sur Tours. Dép. 72 Vends Genesia sur Amiga Maker : 3500 Frs. Tel au 46 56 99 Débutants bienvenus. Brault Anthony ou échange contre Combat Air 20 après 18 h. 11 Mail David d'Angers Appt 132 Patrol. Roques Frédéric 77 Avenue 37000 Tours ou tel au 47 38 46 67. Cordelet 72000 Le Mans ou tel au Dép. 92 Vends Amiga 500 1 Mo, 43 77 03 31. moniteur couleur, 2ème lecteur, 150 Dép. 44 Vends amiga 500, extension jeux, joys, boite de rangement, le tout mémoire 512 Ko, lecteur eterne 3\"1/2 Dép. 73 Vends Amiga 500 + ext 512: 2500 Frs. Tel au 46 31 96 21 à moniteur couleur 1084S, souris, 30 | KO + moniteur couleur 1083S + Pascal après 19 h. jeux : 3200 Frs. Tel au 40 40 16 91 le lecteur ext + souris Logitech + tapis soir, Mr Huvelin. + disquettes (+ de 200) + originaux. Dép. 92 Vends A500 (1 Mo), Prix: 3000 Frs. Contacter Yann lecteur externe, moniteur couleur, Dép. 45 Vends A500 ext 1 Mo : 500 | après 18 h au 79 70 07 15. 2 souris (1 optique), 50 jeux, 2 Frs, jeux originaux Dune 2, Globale joys, boite de rangement : 2500 Effect, Ishar 2, Genesia, etc 75 Frs le Dép. 73 Vends jeux A500/1200 à | Frs. Contacter Stéphane au 42 37 jeu. Munier Jean-Marc 62 Route de prix intéressant. Mr Moerenhout 124 | 96 48 (après 18 h). OUI, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 280 F, soit 3 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : _ Prénom : Date de naissance : U 19 . Sexe:OM OF Adresse : Code postal : LILIO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 ccA4 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11. 1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. JOYSTICK / AVRIL 1994 " "CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 X CANAL 21 Comment RENCONTRER des filles ! E 36 70 21 07 B CANAL 2 NOUVEAU CANAL 21 DIALOGUER ET SE FAIRE DES AMIS 36 70 21 12 BOTE AUX LETTRES VOCALE Créez 1999 votre répondeur personnel ! Laissez et Recevez des messages confidentiels au CANAL 21 | 36 68 21 41 CANAL 21 CANAL 21 ETES-VOUS PRT POUR VOTRE PREMIRE FOIS ? 36 70 21 07 JOUEZ ET GAGNEZ AVEC LE SNORK 36 68 21 88 CANAL 21 Vous voulez gagner une console 3DO? CANAL 21 36 68 21 88 Tout ce qu'il faut savoir sur les filles 36 70 21 01 Affrontez ALIEN 36 68 80 33 CANAL 21 CANAL 21 Vous pouvez gagner des consoles 16 bits, des jeux et des Tee-Shirts ! Dép. 93 Vends jeux à très ba sprix | Dép. 30 Vends Atari 1040 STE, écran sur A500/1200. Contacter Bernard au couleur SC122, nbx jeux, souris, 4, Police 4, Doom, Pacific Strike. 43 09 98 38 à Neuilly sur Marne. joystick, revues, boite de rangement, Contacter Cédric au 73 25 28 28, 31 le tout en bon état pour seulement Rue d'Aubeterre 63118 Cebazat. Dép. 93 Vends Amiga 500, 1 Mo, 2000 Frs. Tel au 66 20 04 00. jeux, souris, joy, moniteur couleur : Dép. 77 Achète original Aircraft et 2500 Frs. Demander Yann au 43 83 Dép. 38 Vends à aventurier fou ou Scenery Designer (ASD) avec docs 73 85. stratège 28 originaux STF/E : Bat 2, pour FS4 PC. Tel au 60 26 24 00 à Ishar 2, Fascination, Explora 3, Loom, toute heure. Departements 77, 93, 95, Dép. 93 Vends jeux sur Amiga, très Captive, Croisière pour un cadavre, 60, 94, 78, 91. bas prix. Demandez liste à Trulan dominium, Operation STealt : 700 Frs. Christian 59 Rue de Francevile 93220 Tel au 76 90 85 20. Contact Gagny ou tel au (16-1) 43 88 60 59. Dép. 42 Vends 1040 STF avec Select. Dép. 3 Echange, vends, achète Dép. 93 Vends jeux sur Amiga et PC. Face, joys, souris, nbx logiciels, tbe : jeux, utils, PC. Contacter Gal Contacter Jean Caeyman 21 1700 Frs. Tel 77 66 89 06. Paret 03310 Neris. Boulevard du Mont d'Est 93160 Noisy le Grand tel au 43 03 74 12. Dép. 49 Vends jeux pour Atari pas Dép. 6 Echange jeux, utils, démos sur chers. Possibilité échanges. Panchevre PC. Olivier de Fassio 170 Avenue de Dép. 93 Vends jeux sur Amiga et Pc. Xavier Les Mauvrets 49800 Brain sur Verdun 06190 Roquebrune Cap Contacter Caeyman JN 21 Bd du Mont l'Authion. Martin ou au 93 35 18 86 arpès 19 h. d'Est 93160 Noisy le Grand ou au 43 Dép. 13 Cherche contacts sur PC Dép. 59 Vends 1040 STE, joys, souris, 03 74 12. tapis, jeux, boite de rangement, pour échanger jeux et utilitaires. Dép. 93 Vends jeux sur Amiga revues, écran couleur, manuels, Benoit Cyril 12 Rue de L'Etoile 13140 500/1200 à très bas prix. Tel au 43 88 logiciel de dessin : 2000 Frs. Vends Miramas. 05 27 Mr Bellay. jeux sur Atari, liste sur demande. Tel au 27 88 48 85 demander Stéphane. Dép. 21 Club gratuit PC/Amiga Dép. 93 Vends jeux Amiga et PC à débutants acceptés. Ecrire au Club Chanteloube Ap 38 Guteberg 1 Rue très bas prix. Bajolais Fabrice 25 | Dép. 59 Vends 1040 STF (DF), 110 Dixmude 21000 Dijon. Avenue des Chevrefeuilles 93220 disks jeux et utils avec doc (3D Kit. Gagny tel au 43 88 09 01. DCK...), souris Logitech : 1000 Frs. Contacter Laurent entre 19 et 20 h au Dép. 27 Cherche contacts sur PC et MAC, news assurées, débutants Dép. 93 Vends jeux sur tous Amiga, 20 86 92 61. demander liste. Coin Patrick 54 rue bienvenus, réponse rapide et assurée. Ecrire à Chris Pekar 21 rue Dép. 86 Vends Atari 520 STF, en bon de Franceville 93220 Gagny. état, 2 joys, 1 souris, kit de Saint Martin 27950 ST Marcel Dép. 93 Vends jeux sur Amiga et PC téléchargement (avec logiciel) et des tonnes de jeux (Vroom, Multi...), Dép. 31 Echange toute sorte de à bas prix. Contacter Ristat Franck 24 softs sur PC. Contacter J. Olivier au Rue du 11 Novembre B4 93330 rallonge joys, écran TV inclus ou 61 09 53 22 ou au 34 Chemin de la Neuilly sur Marne ou au 43 08 15 53. séparé, le tout en bon état. Tel au 49 | 53 19 72 le soir. Serre 31140 Pechonnieu. Dép. 94 Vends A500+, Workbench Dép. 37 Echange jeux PC et VO, TBE : 1500 Frs + cartouche MK3 Dép. 89 Vends nbx jeux (news, oldies) sur ST à un prix très disquettes HD à bas prix, écrire à + doc VF : 300 Frs. Tel à Nicolas au Herisse Frédéric Allée Madame de 48 99 97 99 sur Créteil et environ si intéressant. Munoz José BP 3 89010 Bois Le Comte 37320 Esvres, ou tel Auxerre. Tel au 86 46 69 54 après possible de 17 à 19 h. 19 h 30. au 47 26 59 55 après 19 h, réponse assurée. Dép. 95 Vends A500 (1 Mo), souris, tapis, manette infra-rouge, lecteur Dép. 92 Vends Atari 1040 STF avec Dép. 38 Echange ou vends Larry 6, plusieurs jeux originaux récents tout externe, lecteur CD-Rom, Rackball, Ultima Underworld 2, Alone in the CD, disks : 2500 Frs. Tel au 34 11 29 style : 1500 Frs à débattre. Tel au 47 Dark 2. dune, Transartica etc... 89 (après 19 h) et demander Fabrice. 33 64 79 et demander Yann. Contacter Le Tanou Jérôme Le Dép. 93 Vends 520 STF + 11 Charpen 38950 Quaix en Chartreuse. Dép. 95 Vends A1200 DD 80 Mo. écran 1083S, utils (Devpac, GFA...). originaux + disks + 2 joys : 500 Frs. Dép. 47 Cherche contacts PC 486, livres, jeux (Echecs...). DSS + 150 Alexandre au 43 08 87 85. échange de programmes sur disks ou disks (DP, démos) + souris, Trackball, CD. Vacque Jean-Paul 4 Rue Michelet 2 joys infrarouge : 6000 Frs. Dép. 94 Vends 520 STE, moniteur 47200 Marmande, Vends Action Demander Frédéric au couleur, disks, boite de rangement, 30 96 73 69 Replay MK3 et Sacnner pour A500. après 18 h. souris, 2 joys, tbe : 2500 Frs, synthé Yamaha, raccord Midi pour 2500 Frs Dép. 50 Cherche contacts sur PC Dép. 95 Vends jeux originaux Amiga ou le tout pour 4000 Frs, Frédéric au 486 pour créer démos et échanger : Legend of Kyrandia : 150 Frs, 49 30 25 33. sources en BP 7 et Pov. Guillaume Flashback et John Madden Football : Legraverend 3 Rue Pasteur 50200 100 Frs. Contacter Grégoire au 34 64 Dép. 94 Vends 1040 STE, news, joys : 47 20 après 20 h. 1200 Frs, écran SM124 : 750 Frs, écran Coutances, tel au 33 46 52 67. SC1435 : 1500 Frs, lecteur 5'1/4 + 600 jeux : 1500 Frs, lecteur 3'5 : 350 Frs, Dép. 95 Vends jeux originaux Amiga Dép. 52 Cherche contacts sérieux et : Wing Commander, GP, Elvira II. imprimante SC1435, 124D : 1200 Frs. rapide sur PC pour échange jeux et utilitaires. contacter Alain Colson 3 Demander Olivier au 48 73 93 57. Lemmings, Magic Pockets, Gods, le Rue Velicitas 52300 Thonnance les tout 500 Frs et séparément 100 Frs. Joinville. Contacter Alain au 39 59 40 85 après Dép. 95 Vends 1040 STE, écran, nbx 18 h 30. jeux pour 2500 Frs. Tel au 39 47 60 34 et demander Fabrice de 18 à 20 h. Dép. 56 Cherche contacts sur PC pour échanges d'utilitaires et jeux Atari Dép. 95 Vends 1040 STF, 2 joys, 100 réponses assurées. Fariney Guy 8 jeux : 2500 Frs. Mouazn Patrick 4 Rue Ker en Coz 56690 Nostang tel 97 Contact 65 72 22. du Bois Jacques 95600 Eaubonne. Dép. 13 Cherche contacts sur Atari et Dép. 95 Vends STE 4 Mo, écran Dép. 59 Club Mega/PC rubriques Amiga possède : The Settlers. monochrome, DD 114 Mo, lecteur diverses, contacts etc... du débutant Globdule, Bubba n Stick etc sur externe, imprimante Citizen, à l'expert. Envoyer timbre à Amiga. Sur Atari : Goal, Manager 94, Mega/PC Club 57/4 Avenue scanner : 6000 Frs à débattre Elite 2. Appeler au 90 58 21 42 et (cadeau : orginaux + livres) sur la Kennedy 59800 Lille ou tel au 20 52 demander Jean-Luc. 61 72 de 14 à 18 h. région parisienne, demander Alain au 39 80 94 85. Dép. 41 Cherchons contacts Lynx Dép. 60 Cherche contacts sérieux pour créer journal, envoyez vos Autres pour échange jeux et utils, réponse coordonnées et recevez gratuitement assurée. Envoyer liste ou tel à notre canard. Ecrire à Leaute Martial Barthélémy Pascal 2 Allée Berlioz 13 rue de la Mouée 41500 Mer. Dép. 17 Vends jeux sur CDI : 60700 Pont St Maxence ou tel au 44 l'Ange et le Démon, Inca, Kether, 72 16 25. Dép. 50 Echange ou vends nbx titres Pin Ball, Battleship, CD Shoot. sur ST, news, utils ou autres. Réponse Contacter Fabio au 47 64 17 25. Dép. 62 Cherche contacts sur PC. rapide assurée. Contacter Jean-Marc Envoyez liste à Malivet David 24 Rue au 33 07 18 71 le soir. Dép. 75 J'm Destroy achète toutes du Capitaine Maire 62200 Martin vieilles consoles et ordinateurs Boulogne. Dép. 51 Echange jeux Atari ST ou (Thomson, Philips, Enterprise, contre jeux Amiga 1200. Contacter Alice, MSX, etc...). Téléphonez au Dép. 63 Cherche contacts sur PC Eric Konstanty 42 Rue 40.05.00.87. pour échange jeux et utilitaires. d'Aussignemont 51340 Blesme. Ecrire à Riganti Stéphane 12 Rue Dép. 78 Vends revues Tilt, Gen 4, d'Estaing 63100 Clermont Ferrand. Dép. 95 Cherche contacts sur STEJoystick, A-News, Amiga Revues, rapide. Contacer Gaget Yann 6 Rue St PC Magazine ainsi que des livres | Dép. 68 Cherche contacts sérieux Exupery 95210 St Gratien, achète 1040 sur Amiga (DP3...) et PC sur PC 486, vends diverses cartes STF OU STE entre 1000 et 1500 Frs. (Beckertool...). Tel au 39 51 45 74 PC. Ecrire à Weibel Guy 52 Rue Frédéric après 19 h. Albert Camus 68200 Mulhouse ou tel Vente au 89 43 26 38 ou répondeur. Dép. 92 Vends imprimante 120D Dép. 6 Vends Atari 520 STE 4 Mo, citizen neuve : 450 Frs, Dép. 68 Cherche contacts sérieux Emulateur PC, écran SM124, lecteur Synchroexpress ST, cable, interface, sur PC 486 (jeux, utilitaires), écrire à externe 3\"1/2 et + de 1000 soft: 200 Frs (Hard copieur), Streplay | Wiesser Fabien 30 Rue de programmes : DP, jeux, utils, démos | soft, cartouche : 300 Frs, stock de Mortzwiller 68290 Lauw. etc. Contacter Emmanuel au 93 75 32 revues tel à Sébastien au 47 29 08 42. 96 après 20 h. Dép. 68 Contact sérieux et rapide Pc échange logiciels sur PC. Envoyez Dép. 7 Vends Atari 520 STE, moniteur liste à Philippe Portmann 100 Rue couelur, souris, 1 joy très nbx jeux Achat Brossolette 68200 Mulhouse. récents, disks vierges : 3500 Frs. Lionel au 75 64 07 18. Dép. 31 Achète PC CD-Rom à bas Dép. 73 Echange ou vends jeux sur prix. Faire offre à Janer Didier 37 | PC 5\"1/4 eet 3\"1/2, écrire à Hours Dép. 24 Vends 40 originaux the sur Boulevard des Ecoles 31370 Rieumes. | Etienne 9 Résidence les Sablons ST à bas prix. Contacter Michel le soir 73230 St Alban Leysse ou tel au 79 au 53 09 81 59. Dép. 63 Achète, échange news PC | 71 30 37. VOUS VOULEZ GAGNER UNE CONSOLE MEGA CD II ? 36 68 21 88 Comment avoir du succès auprès des filles ! 136 70 21 07 CANAL 21 Je n'ai pas encore eu de rapports.\" SUIS-JE NORMAL? 36 70 21 01 Gagnez, avec COOL SPOT, c'est super COOL! J'AI HONTE car je ne sais pas danser! 36 70 21 01 CANAL 21 Comment les filles aiment être séduites 36 70 21 07 CANAL 21 36 68 88 08 CANAL 21 Trouvez les spots et gagnez une console de jeux et des T-shirts ente Comment organiser votre PREMIER rencart ! 36 70 21 01 INTERACTIVE CANAL 21 Vous voulez gagner une console NEO GEO? 68 21 arsenic Comment sortir avec une fille SANS PERDRE SON INDÉPENDANCE! 36 70 21 07 CANAL 21 COMMENT EMBRASSER LES FILLES ! 36 70 21 01 CANAL 21 36 15 Canal 21 Echangez vos jeux vidéo Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. CODE MEDIA : 121 Pour les services 36 68 la taxation ne sera que de 2,19F par minute. " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS Dép. 75 Cherche contacts sur Paris 200 Frs, Gabriel Knight VF : 180 Frs, Piron Frédéric 189 Boulevard de la 1200+ : 2200 Frs. Tel au 30 43 06 Joystick en vue échange news et idées et Stronghold VF : 170 Frs, Larry 6 VF : Petite Vitesse 7200 La Flèche tel au 99 après 18 h. est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au utilitaires. Demandez Jean-Marc au | 180 Frs, Sim City 2000 : 250 Frs, Prince 43 94 26 85. capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS PARIS B391341526 45 86 67 22 ou laissez message sur of Persia II : 180 Frs etc... en tout 30 Dép. 78 Vends PC 486 DX 33, SVGA, répondeur. jeux. Tel le soir au 98 05 34 22. Dép. 73 Vends scanner Scanman 256 A: Siège social : 103, boulevard Mac-Donald, 75019 Paris. 4 Mo Ram, 170 Mo, Garantie 2 ans : Logitec, 256 niveaux gris, logiciel 6500 Frs. Vends Gabriel Knight VF Tél. : (1) 40 35 38 38. Fax : (1) 40 35 16 47. Dép. 75 Echange, vends sur PC, Dép. 30 Vends Day of the Tentacle, Ansel, Fotatoch, excellent état : 1000 Frs. Franck Grognet au 42 26 62 95. Amiga. Vends cartes Syquest. Freddy Pharkas : 150 Frs pièce, 200 Frs. Contacter Fabrice au 30 90 76 Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. 42 ou JB au 30 90 86 20. Demander Mohamed au 42 06 37 07. Planète Aventures 2 et Sport's Best : Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT 80 Frs pièce, Challenge Foot : 40 Frs. Dép. 75 Vends jeux PC originaux : Dép. 75 Cherche contacts sur PC DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Contacter Yves au 66 83 44 44. Dép. 83 Vends sur PC jeu King's 150 Frs pièce Fields of Glory, Reach pour échange jeux, utils, démos, for Skies... Tel au 44 73 91 67. Quest 6 : 250 Frs port compris. Tel au possède 486 DX 33, envoyez liste à Dép. 31 Vends PC 1512, 640 Ko 94 50 31 89. Directeur de la publication Benmergui Linda 88 Rue Joseph de Ram, lecteur 5\"1/4, DD, souris, nbx Dép. 75 Vends carte Sound blaster Maistre 75018 Paris. jeux : 900 Frs. Contacter Laurent au 16 ASP 1200 Frs. Contactez Daniel au Dép. 83 Vends originaux PC 3\"1/3 (Christian Leveneur 61 71 47 55. 40 05 01 13 : Ishar, Dark Seed, Magic Pockets, Directeur de la rédaction Dép. 75 Graphiste cherche coder ou MMV. Contacter Laurent au 94 38 Marc Andersen groupe sur PC pour jeux ou démos. Dép. 44 Vends jeux PC et Amiga. Dép. 75 Vends Sound Blaster 1672 10. Contacter Olivier au 43 31 46 47 de Sixte Christian au 40 82 41 76. Basic : 800 Frs. Contactez Michel au Rédacteur en chef préférence sur région parisienne. 42 00 23 81 en semaine après 20 h Dép. 49 Vends nbx softs sur PC. ou le week-end. Dép. 83 Vends jeux sur PC de 50 à Claude Lucas 200 Frs : Darklands : 200 Frs, Goblins Dép. 75 Cherche contacts pour Guillant Grégory 6 Square des 2 : 150 Frs, Epic : 100 Frs, Larry 3:50 échange jeux et utilitaires sur PC, Mimosas 49610 Dép. 75 Vends Sound Blaster 16 Nurs-Erigne. |Chef de rubrique (Preview UK) vends Tracon for Windows. Tel au | Envoyez envelope timbrée pour le Basic: 800 Frs (encore sous Frs. Contacts sur Toulon de Derek Dela Fuente préférence. Tel au 44 23 02 47. 40 05 91 65. retour. garantie). Contactez Michel au 42 00 23 81 en semaine après 20 h 30 ou le Correspondant permanent aux USA Dép. 77 Cherche contacts PC pour Dép. 50 Vends sur PC 3,5\" les 4 week-end. Dép. 88 Vends 2 Mo : 160 Frs, clavier Andrew Burgess sources SB, VGA en C et ASM. Mercenaires : 80 Frs, Aventures Azerti : 80 Frs, MS-DOS 5 original : 50 Conscience Emmanuel 20 Rue de Extraordinaires, Planète Aventure : Dép. 75 Vends carte son ULTRA Frs, XWing original : 200 Frs, bien Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Lourdeau 77 310 Pringy. 160 Frs, Genesia : 180 Frs, Monkey 2 débuter sur PC : 60 Frs. contacter Henri LEGOY : 160 Frs. Simant : 150 Frs + frais de garantie). Contactez claude au 40 05 Richardot Pierre 30 Rue Grande Côte Coordination technique Dép. 84 Echange news sur PC, pasport. Tel : 33 93 53 34 à Yvon. 01 13. 88340 Le Val d'Ajol. sérieux s'abstenir. Contacter Philippe Abitbol Ravanier Matt Le Creysselas 84150 Dép. 57 Vends lecteur CD-Rom Dép. 77 Vends nbx disks HD 3\"1/2 12 Dép. 88 Vends originaux état neuf : Correcteur-réviseur Jonquières ou au 90 70 65 30 Mitsumi LUOO5S compatible MPC1 + sous emballage de marque Verbatim Aces of Pacific, Maximum Overkill, Simone Audissou après 18 h. CD Photo multisession XA état neuf. 50 Frs la boite de 10 à débattre selon Contact au 87 36 94 69. Ultima Underworld 2n Pinball la quantité JB Gervais 77450 Esbly ou tel au 60 04 34 60. Dreams, Elite 2 : 180 Frs chaque. Leca Dép. 90 Vends, échange. achète jeux PC originaux. Schoebelen Dép. 57 Vends Sharewares PC de 2 F. Le Menil 88160 Le Thillot auou au Joystick Olivier 44 Grande Rue90200 à 12 Frs disquette catalogue contre 2 Dép. 77 Vends nbx jeux sur PC: 29 25 93 12. Giromagny. timbres, écrire à Bodo René 78 Rue Kyrandia 2 VF, Lands of Lore VF et Principale 57510 Grundviller. sur CD Inca 2. Dracula. XWing Dép. 91 Vends PC 286. lecteur 3\"1/2 COURRIER DES LECTEURS Dép. 91 Cherche contacts sur 486 Cobaye etc... prix de 150 à 250 Frs. HD, carte VGA 256 Ko, disque dur (Mic Dax ou autre Pc. Vends jeux Strike | Dép. 57 Vends jeux PC originaux : Tel 60 29 03 67 à Christophe après 40 Mo, 1 Mo de Ram (extensible), NEWS Commander. Achat : Data Disk Might & Magic 4 et 5 VF, EO 3 VF, | 19 h et week-end. nbx utilitaires : 2300 Frs, vends HD ID Michel Desangles et toute l'équipe XWing. Contacter au 69 30 60 40. Lands of Lore, Ultima 7 VF, Indiana 40 Mo : 600 Frs (Ide 3\"1/2) tel au Jones 4 VF, Ishar 1 et 2, Dune 2, Dép. 77 Vends PC 386 DX 40, 4 Mo 1 64 46 14 65. PREVIEWS Dép. 95 Cherche PC Players Genesia : 150 Frs. Contacter Philippe de Ram, DD, tout SVGA, carte 1 Mo, Derek Dela Fuente, Moulinex, Seb, Calor, Protrackers, Soundtrackers et au 87 36 15 21. SB Pro, joystick, souris, jeux, utilitaires. Dép. 92 Vends le Cobaye sur CDLogiciels de tye Sound-Protracker Le tout en tbe pour 5250 Frs. Lord Casque Noir, Pinkie, 150 Rom PC à 350 Frs. Monreal Eric 20 pour créer des modules ou sim. | Dép. 59 Vends jeux PC : Street Demander Olivier au 64 23 14 58. Avenue Vaillant 92150 Suresnes ou au TESTS uniq. en Free-Shareware. Possibilité Fighter II, Dune, La Belle et la Bête... Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme d'échange contre mods. Tel : 39 94 ou échange contre nouveautés et Dép. 78 Vends originaux PC : Police 45 06 62 24. 38 10 (David). vends jeux Amiga à prix intéressant. Quest 4, Return to Zork : 150 Frs, Darnaudet), Moulinex (Cyrille Baron), «150 (Vincent Tel à Anthony au 20 86 84 09. Indy 4 : 200 Frs, FS5 + Scenary Paris : Dép. 92 Vends Falcon 3, Data Disk, Vente 250 Frs, Borland Turbo C++ : 500 Frs. F117 : 350 Frs à débattre. Mickal au Solé) et Pinky (Jérôme Bonnet). Dép. 59 Vends PC-CD : Reel Assault, François Gérard 27 Rue Rieussec | 46 48 96 83 après 17 h 30 en JEUX CRACK Dép. 13 Vends PC 3086 Amstrad, Day of the Tentacle, PC : 78220 Viroflay. semaine. Tonton Stéphane écran VGA, logiciels 640 Ko Ram, Subwar2050, Tornado, Paris (FS5), disque dur 30 Mo : 3000 Frs, état Field of Glory, Prince 2. Zool. Tel au Dép. 78 Vends PC 386 DX 33, 4 Mo Dép. 92 Vends pièces déttachées neuf. Tel au 91 37 16 72. 20 37 31 51 demander Paul. Ram, DD 120 Mo. Tel au 39 14 82 pour PC à prix bas (diques durs. |Direction Artistique 28 après 17 h, demander Benjamin. cartes mères-VGA). Tel au 47 36 Alain Langlois Dép. 21 Vends Flashback, Monkey Dép. 59 Vends jeux originaux PC: Prix : 6500 Frs. 74 22. Island 2 : 130 Frs l'un. Sound Master NHL Hockey (200 Frs), Pirates Gold Mise en page + 150 Frs + 2 HP, souris Artec : 130 (200 Frs), Mortal Kombat (190 Frs), Dép. 78 Vends jeux PC, Tactop : 100 Dép. 93 Vends jeux PC et Amiga a Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles Frs port 15 Frs. Tel après 19 h au 80 Premier Manager 2 (190 Frs). Tel au Frs, Privateer: 200 Frs, Wing 64 07 73 à Saulieu (21). 20 04 41 39 et demaner Grégory Commander Academy : 180 Frs, très bas prix. Bajolais Fabrice 25 Secrétariat après 18 h. Privat. Speech Pack: 90 Frs. Avenue des Chevrefeuilles 93220 Laurence Geuffroy Dép. 29 Vends jeux originaux PC, Demander Guillaume après 19 h au Gagny ou tel au 43 88 09 01. Dép. 67 Vends Sounblaster Pro 2, Larry 6 VF, A-Train, History Line : 1 30 50 14 57. |Chef de Publicité 140 Frs pièce. Contacter Dominique Drivers 800 Frs cause double emploi. Dép. 93 Vends jeux sur PC à prix Isabelle Weill Chupin 273 Rue Jim Sevellec 29800 Contacter Benjamin au 83 08 42 76 Dép. 78 Vends Pc 1640. écran sympas. Contacter Grall Christophe 16 Abonnement et anciens numéros Landerneau ou tel au 98 21 68 09. après 18 h. couleur EGA, DD 30 Mo, lecteur Place de l'Orangerie 93390 Clichy 5\"1/4, souris, utils (Multiplan 4.2), ny Tél. : 44 89 44 89 sous Bois ou tel au 43 30 90 95. Dép. 29 Vends originaux PC : Xanth : Dép. 72 Vends jeux PC et Amiga. imprimante matricielle Citizen Vente Dép. 93 Vends jeux sur PC CD-Rom : JEDIVENTE Microcosm (neuf) : 250 Frs. Tel a 53 PA. GRATUITES 05 87 84 Numéro vert : 05 38 40 10 Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Dép. 93 Vends ou échange jeux PC |Télématique Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. news pas cher, nbx matos à ventre. Contacter Christophe Gailly 6 Allée 3615 Joystick Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. des Myosotis 93110 Rosny sous Bois Centre serveur Sipress (joindre étiquette d'expédition.) tel au 48 54 25 41. Journaliste Télématique Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Mic Dax Dép. 93 Vends Syndicate, Comanche, space Hulk, Task Force 42, History |Animateur Line : 150 Frs pièce ou échange contre jeux de Stratégie, Alexandre au Votre département (à remplir oligatoirement) 43 08 87 85. Photogravure Dép. 93 Vends jeu sur Pc et Amiga. IPPO DIFFUSION CONTROLE Contacter Caeyman JN 21 Boulevard INTEGRAAL du Mont d'Est 93160 Noisy le Grand PLAISANCE SYSTEME ou au 43 03 74 12. CCS Dép. 93 Vends jeux PC et Amiga à 1 9 9 21 très bas prix. Bajolais Fabrice 25 Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Avenue des Chevrefeuilles 932200 Gagny, tel au 43 88 09 01. Distribution Dép. 93 Vends Larry 6 VF, Kyrandia Transports Presse 2 VF, Police Quest VF, Black Sect VF etc... Prix 150 Frs à 200 Frs. Vends Tous droits de reproduction reserves. ds Tous droits de reproduction réservés. CD-Rom : Inca II VF, Cobaye, Reaml, Publication inscrite à l'OJD. KGB etc... de 200 à 250 Frs. Tel au 43 Commission paritaire N° 70725. 63 12 85 et demander Guy Bonnet au ISSN : 0994-4559. Dépôt légal à parution. Pré St Gervais, RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : AMIGA QATARIQcpcpc AUTRES COJD Dép. 94 Vends PC 386 DX 40 DD 125 Illustration de couverture Mo Ram 4 Mo, écran 14\" SVGA, carte Lean Francois PUTHOD son SGPRO, clavier, souris : 5500 Frs. Vends divers jeux sur PC, aventures, Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'interieur dul wargames... Tel au 41 24 01 95 ou au 49 69 08 69. Dép. 94 Vends IBM PS/1 386 SX 25 Abonnements Belgique voir page 160 2 Mo de Ram disque dur 85 Mo Partner Press, rue Charles-Parente, 11. 1070 Bruxelles. avec Dos 5.0, Windows 3.1, N bancaire : 210-0980879-67 MSWork. Peu servi. Téléphoner I après 19 h au 46 58 42 47. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. JOYSTICK P.A., 103, bd Mac-Donald, 75019 PARIS i JOYSTICK / AVRIL 1994 " "ECOUTEZ RTL CHAQUE SAMEDI  18H35 VIDEO MAC avec Billie et Christophe Nicolas  L'actualité de la semaine Tous les trucs A Les nouveautés en avant-première A Les tests de jeux RTI Joystick FREQUENCE RTL en FM NORMANDIE Sables d'olonne : Poitiers : 104.3 Bayonne : 105. Alençon : 105.1 104.3 Royan : 104.9 Bergerac : 103.8 Caen : 105.0 saint-Nazaire : 104.3 Saintes : 105.9 Biarritz : 105.1 Le Havre : 104.3 Saumur : 104.3 AUVERGNE Bordeaux : 105.1 Rouen : 104.5 CENTRE LIMOUSIN SDax : 102.8 BRETAGNE Blois : 103.6 Aurillac : 104.5 pau : 106.3 Brest : 104.3 Châteauroux : 104.1 Brive : 100.5 Orthez : 105.1 Lorient : 104.3 Orléans : 104.3 Clermont-Ferrand: MIDI-PYRENEES Quimper : 104.3 St Amand Montrond : 104.3 Albi : 101.7 Rennes : 104.3 104.3 Guéret : 101.5 Auch : 97.3 Saint-Malo : 101.6 Tours : 104.0 Le Puy : 102.3 Castres : 98.8 Vannes : 104.3 POITOU Limoges : 104.3 Lourdes : 102.9 PAYS DE LOIRE CHARENTES Montluçon : 104.1 Montauban : 102.6 Angers : 104.3 Angoulême : 106.2 Moulins : 103.0 Rodez : 101.5 Cholet : 104.3 Chatellerault : 101.3 Tulle : 106.4 Tarbes : 102.9 La Baule : 104.3 La Rochelle : 104.3 Vichy : 92.9 Toulouse : 103.9 Le Mans : 104.3 Niort : 106.0 AQUITAINE Nantes : 104.3 Parthenay : 99.8 Arcachon : 103.1 PARIS : 104.3 NORD-PAS-DECALAIS PICARDIE Abbeville : 104.1 Amiens : 104.3 Arras : 106.3 Avesne/Helpe : 103.3 Beauvais : 93.0 Cambrai : 92.1 Chateau-Thierry : 104.2 Compiègne : 104.5 Hirson : 98.5 Lille : 93.0 Peronne : 104.3 Roubais : 93.0 Soisson : 104.3 Tourcoing : 93.0 Valenciennes : 95. 5 CHAMPAGNE ARDENNES Chalo sur Marne : 93.1 Charleville : 103.4 Chaumont : 101.2 Epernay : 93.4 Reims : 104.4 Saint-Dizier : 103.9 Sedan : 100.4 Troyes : 104.2 Vitry le François : 94.6 Alsace-Lorraine Lunéville : 105.1 metz : 104.8 Nancy : 105.1 PROVENCE-ALPES Pont à Mousson : COTE D'AZUR 105.1 Aix-en-Provence : Strasbourg : 105.7 101.4 Toul : 105.1 Briançon : 106.9 BOURGOGNE Cannes : 97.4 FRANCHE COMTÉ Embrun : 97.7 Belfort : 103.2 Gap : 102.7 Besançon : 104.0 Marseille : 101.4 Dijon : 104.2 Nice : 97.4 Le Creusot : 105.7 Toulon : 100.4 Nevers : 102.3 LANGUEDOCSens : 105.7 ROUSSILLON RHONE-ALPES Carcassone : 102.6 Chambéry : 97.0 Montpellier : 106.8 Grenoble : 97.4 CORSE Lyon : 105.0 Ajaccio : 106.0 Saint-Etienne : 105.1 Bastia : 90.8 " "Ubi Soft met le multimédia à votre portée Office Kit Pro une solution optimum, un prix minimum EXCLUSIF!  Borland Office pour Windows CD ROM Les 3 meilleurs logiciels bureautique WordPerfect 6.0 le traitement de texte du numéro 1 mondial. Paradox 4.5 la base de données du numéro 1 mondial. Quattro Pro 5.0 le tableur le plus primé. Borland Office  La nouvelle carte audio 16 Bits Pro Sonic 16\" de MediaVision donne à votre PC la puissance et la qualité d'une véritable chaîne Hi-Fi stéréo. Compatible SoundBlasterTM, Soundblaster Pro et MPC2 Edition Ubi Soft mox pour Windows WordPerfect 6.0 Borland WordPerfect Paradox STAR WARS REBEL ASSAULT La Mellleure de Données Le Meilleur Traitement do Texto  Lecteur CD ROM double vitesse Mitsumi Livré avec son interface et ses câbles Pro Sonic 16 LIUZASE  Rebel Assault Revivez la Guerre des Etoiles sur CD ROM PC. Le jeu incontournable. Jiho puejos Office Kit Pro 2690 FFHT 3190 FFTTC Ubi Soft Multimédia Office Kit Pro Ubi Soft Multimédia La performance Borland Office Tuo puesos Cette belle contient  LECTEUR CD-ROM double vitesse CARTE SONORE MEDIA VISION 16 bits (compatible SoundBlaste BORLAND OFFICE CD-ROM Word Perfect 6.0 Parade 45 Quattro Pre 5.0 pour Windows  REBEL ASSAULT CD-ROM Pour tous renseignements appelez Ubi Soft Multimédia : 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Tél : 48 57 65 52 * Le CD ROM Borland Office pour Windows vous est fourni avec les logiciels complets à l'exception des documentations papier. Tous les produits mentionnés sont des marques déposées par leurs constructeurs et auteurs respectifs. "
