"LE N°1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC NOI DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC IT E S S www.joystick.fr joystick I joystick NUMÉRO 91  38 F NUMÉRO 91 9 MARS 1998  38 F ULTIM@TE RACE  MARS ATTACK ! MARS 19 9 8 TEST CHOUETTE VOS 38 F REMBOURSES pour l'achat de Flight Unlimited Il ou de F1 Racing Simulation chez Score Games Voir P.59 Le retour du Jedi Mysteries of the Sith K RUD EMENT BIEN FALLOUT  DARK OMEN  FA-18. JEDI MOTS JOYS Dark Omen, Fallout, FA-18... ENCORE MIEUX BETA-VERSION : INTERSTATE '76 NITRO PACK GROS PLAN : ARMOR COMMAND PREVIEW : MICROMACHINES V3 T 2788 91 38,00 F NUMÉRO 91  MARS 1998  38 F BELGIQUE 250 FB  SUISSE 11 FS  CANADA 9,95 $  PORTUGAL CONT. 1350 ESC. ANTILLES/GUYANE 45 F. RÉUNION 55 F. MAROC 75 DH " "TOA =  NINO V E TOURING CAR championship LE JEU OFFICIEL DU RAC BRITISH TOURING CAR CHAMPIONSHIP SKA Castrol ain. RENAULT ca Ander Codemasters Gear  85 (Codemasters LE JEU OFFICIEL DU RAC BRITISH TOURING CAR CHAMPIONSHIP " "550,000 TOCA VENDUS EN EUROPE Le Pilotage virtuel a enfin trouvé sa voie... BOS RENAULT PC Team 93% «Ce jeu est réservé aux pros de la simulation tant son réalisme est stupéfiant.» Consoles News 93% «Réaliste et complet, TOCA se place sur la plus haute marche du podium des jeux de course.>> Joypad 91% «Vraiment un indispensable pour tous les amoureux de l'Auto.» Playmag «TOCA atteint les cimes en matière de simulation et de réalisme.» PlayStation Magazine «Le plus réaliste des jeux de voitures.» Génération 4-**** Hit «Un soft indéniablement beau et exaltant.» PC CD-ROM Windows 95 Codemasters (w PlayStation Site spécialisé : www.touringcar.com TDA " "JO Y STICK 91. MARS 1998 ....78 ....86 LES TESTS DU MOIS FALLOUT......... UBIK ............ MYSTERIES OF THE SITH ... .............. ...80 DARK OMEN ... BALLS OF STEEL.. UTIM@TE RACE .. F-18 KOREAN. ÉGYPTE 1156 AV. J-C. ................. ...... 106 FLIGHT SIMULATOR ITALIE 98 .............. 108 WARBREEDS. ..........110 42 UTILITAIRES. Il n'y a pas que les jeux dans la vie, il y a aussi des programmes pour les faire. De quoi dessiner comme un Dieu, de quoi faire de la musique comme un Dieu, de quoi se prendre pour Dieu, quoi. Et au septième octet, Dieu créa le gouraud. 94 ....... 102 46 INTERVIEWS DÉVELOPPEURS. Romero, Molyneux, Meier et Shelley se sont confiés à nous pour vous livrer leurs pensées sur l'avenir des jeux, de Windows, et de la dinde aux cèpes. Impénétrables sont les voix de la crème des développeurs. 0065 80 MYSTERIES OF THE SITH. Le retour du chevalier Jedi dans un add-on qui devrait combler les nombreux aficionados. Plus dur, plus long, en un mot meilleur. Dark Omen devrait également plaire à son monde. Notre chevalier qui êtes aux cieux, délivrez-nous de Dark Vador. ..... 144 LES PREVIEWS DU MOIS FORMULA ONE ......... ........ 128 ARMOR COMMANDER...... .... 130 SEMPER FI. .................. ................... ....133 RED LINE RACER ... ....134 BATTLEZONE .......................... .....138 MICROMACHINES V3. F-15........................................ F-15.. .........146 ULTIMA COLLECTION................. .....148 DEATH TRAP DUNGEON ............ ... 150 JETFIGHTER FULL BURN .. LE 5 ÉLÉMENT .. .... 154 XENOCRATY.. .....155 HARDBALL 6..... .... 156 SOLDIER AT WAR.... 116 RUBRIQUE RÉSEAU. Rien de tel qu'une petite partie contre un Turc ou un Australien pour donner vie à vos jeux. Du rôle, de la stratégie et de l'action vous attendent en ces pages. Pardonne nos kills comme nous pardonnons à ceux qui nous ont nukés. ................ ....153 ............. 140 BETA VERSION 176 NITROPACK. Le grand retour du syndrome Mad Max, avec de nouvelles bagnoles, de nouvelles armes et surtout un nouveau moteur 3D. Donne-nous notre nitro de ce jour. ....158 148 ULTIMA COLLECTION. Tous les Ultima en un seul CD, du I jusqu'au VI, ou plutôt du zéro jusqu'au VI. Effectivement, vous retrouverez Akalabeth, le soft à l'origine de tout. Pour des siècles et des siècles d'Ultima. Amène. Serpent Secrétariat : Laurence Geuffroy Publicité : Claudine Lefebvre 01 41348725 Antoine Tomos : 01 41 348693 antom du internet.fr Assistante de publicité : Marie-Cécile Reye Abomements : TSA 90772,92887 Nanterre Cedex 9. Tel : 01 4489 41 15. Tarts im (112): France 1239 FL étranger (319F). Tarts mion sur demande Anciens numéros : 01 41 34 8775 Vente : EDIVENTE Numero vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Concepteur : Mic Dax Rédacteur/Animateur: Fredo Photogravure CHAMPA COMPO IMPRIM Imprimé par : BRODARD GRAPHIQUE & ROTO SUD. Distribution: Transports Presse Tous droits de reproduction reserves. ........... 2 DUIDDIO JOYSTICK est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC ou capital de 100 000 F. locataire gerant, RCS Nanterre B391341526 Siege social : 10, rue Thierry-le-Luron, 92592 Levallois Perret Ceder Redaction: 6 bis rue Fournier 92588 Clichy Ceder Tel : 01 41 34 85 00. For: 01 41 34 87 99, Gerants : Bruno LESQUEF, Fabrice PLAQUEVENT Directeur délégué adjoint : Pascal TRAINEAU Associés. HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Bruno Lesouel Directeur de la rédaction : Olivier Scomps Rédacteur en chel: Cyrille Baron Rédacteur en chef-adjoint : Jerome Darnoudet Chef des informations : Ivan Goude Directeur artistique : Aloin Langlois Maquettistes : Linos Stefanie Bruneile, Stephane Hoel Sonia Caron, Josebe Urruelo Hervé Drounden Marie Hedon et Stéphane Roffenne Secrétaire de rédaction : Simone Audissou Correctrices : Michele Jeon con el llicole Ger Correcteur photographique : Stephane Lederca RÉDACTION COURRIER DES LECTEURS : monsieur pomme de terre NEWS : Toute l'équipe PREVIEWS : lansolo, monsieu pomme de terre, Fishbone, kika, Bob Arctor, Lord Cosque Nou el Mouliner TESTS : Bob Arcor (Fabien Deleval), Fishbone (Stephane Hebert), lansolo (Olivier Aubin), Lord (osque Noir (Jérôme Darnoudet), monsieur permite de terre (Lourent Sarfer), Kiko (Celine Guise) MATOS: Mathilde Remy, Stephane Quentin Correspondent permanent aux Etats-Unis : Mergen .......42 Commission parfare 70725. ISSN: 0994-4559. Dept légal à parution Illustrateur : Yacine Couverture : M.O.TS. Lucas Arts Ce numero comporte un encart abonnement jeté à l'intérieur du magazine, ainsi qu'un supplement de 32 popes el un CD-Rom gratuits jetes en couverture, Qui ne peuvent être DIFFUSION CONTROLE Realisation du CD Rom: Bob Obernic, Gano, Lord Casque Iloi SOMMAIRE CD-ROM. COURRIER NEWS. QUOI DE NEUF......... TOP HARD.. C'EST LE DELCO.. INTERVIEW DÉVELOPPEURS...... GROS PLAN VULCAN FURY. GROS PLAN DESCENT 3. REPORTAGE DARKWORKS. TOP DE LA RÉDAC... ET AUSSI... RUBRIQUE PATCHES. .........38 RUBRIQUE UTILITAIRES .... RUBRIQUE CARTES3D ......44 RUBRIQUE BUDGET. ............... .....114 RUBRIQUE RÉSEAU...... ................. .....116 RUBRIQUE CONSOLES.. ...126 RUBRIQUE LOISIRS ..... 160 TEST BREFS.... ............. ...62 BETA-VERSION 176 NITROPACK.............. ..............66 P.A.. ... 162 8 as ......112 " "IS THIS THE REAL LIFE 2... 061 19112929 OR IS THIS JUST FANTASY ? Est-ce la réalité ou juste un fantasme ? QUEEN Queen. The Eye, est un nouveau jeu d'aventure mettant en scène des personnages loufoques à travels un scenario très riche. La musique illustre parfaitement loriginalité du jeu et contribue à vous propulser dans l'univers fantasmagotique de Queen! Ecoutez la musique. Plongez-vous dans le jeu. ce WE MUST ALL SEE TO BELIEVE C19e Queen Productions L e s The Brede 1998 en Pro pe ex Bapepe Electronie. Bedo o go Berner " "DÉTAIL DU CD-ROM sommaire COTOYSHGKAN http:/wwwjoyck ALASHICOLOR WHEPA BRES AVECIAMIR Non mais vous vous rendez compte ? Vous allez pouvoir découvrir le superbe Battlezone en avant-première ! C'est trop puissant. Oui, c'est ça, trop puissant. Vous êtes à pied, oui, à pied, vous montez dans un vaisseau et hop, oui, hop, vous vous lancez dans une mission lunaire super prenante. Pourtant, ce genre de soft c'est pas mon truc d'habitude. Je préfère des jeux de oitures. Oui, c'est plus ça, les jeux de 'oitures. Mais là, ça a vraiment l'air trop chouette. Cela dit, y a plein d'autres trucs cools sur ce CD. La démo de Plane Crazy par exemple. Oui, Plane Crazy, c'est trop bien, avec des avions qui déboulent à dont entre tout plein d'obstacles. En parlant d'avion, la démo de F/A 18 Korea vaut largement le détour. En revanche, celle de Myth n'est pas bien du tout côté avions. Il n'y en a pas.  croire que ce n'est pas un jeu d'avions. Oui, c'est ça, c'est pas un jeu d'avions. Du coup, c'est beaucoup mieux. Et puis il y en a plein d'autres vraiment cools, mais je vous laisse les découvrir par vousmême, oui, c'est ça, par vous-même \"Oh le lourd !\" Lord Casque Noir ND SAUVE TO AST EN PRI RETOUR DIRECTX5 LANCEMENT DE L'INTERFACE JOYSTICK L'interface fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum un Pentium 75 équipé de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. Il est toutefois préférable de disposer d'un Pentium 133, de 16 Mo de RAM et d'un lecteur sextuple vitesse. Attention, si l'interface fonctionne bien avec ces configurations, certaines démos nécessitent un matériel plus puissant La plupart des démos Windows 95 nécessitent l'installation de DirectX. Vous pouvez l'installer depuis la page \"Sommaire\" de l'interface. ATTENTION. La version de DirectX présente sur le CD est la version 5. Certaines démos nécessitent cette version de DirectX, la version 3 n étant pas suffisante. RESPONSABILITÉS vous conseillons néanmoins de passer en 65 000 couleurs (ou plus) et en 640x480, pour une meilleure lisibilité. L'installation ou le lancement de la plupart des démos ne devrait pas poser trop de problemes. Cependant, pour de rares démos DOS. il se peut que vous soyez obligé de quitter l'interface ou de repasser sous DOS pour procéder à leur installation ou à leur lancement. Si tel est le cas, appuyez sur le bouton \"Démarrer\" de la barre des tâches, puis cliquez sur \"Arrêter\". Choisissez l'option \"Redémarrer sous DOS\". Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exé cutable JOYSTICK.EXE se trouvant à la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD95.EXE situé dans le répertoire DATA du CD. COMMENT DÉCOMPRESSER LES FICHIERS SANS PASSER PAR L'INTERFACE Le CD-Rom fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. De par les versions non définitives de certaines démos, il se peut qu'il demeure quelques incompatibilités avec certaines configurations. Toutefois, Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes et profits ou de revenus, ou de dommages ou coûts résultant d'une perte de temps, de données ou de l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas la responsabilité de HDP ne pourra être engagée au-delà du prix d'achat du magazine. INSTALLATION SOUS WINDOWS 3.1 Pour des raisons d'actualité, le CD-Rom ne contient plus d'interface pour Windows 3.1. En effet, l'intégralité des démos nécessite Windows 95 et il en est de même pour la grande majorité des sharewares. Vous pouvez toutefois lancer JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD pour accéder aux sharewares et autres programmes pour Windows 3.1 et DOS. Certains fichiers sharewares avec l'extension .ZIP doivent être décompressés. La méthode la plus simple est d'utiliser JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD. Ce programme permet de décompresser (\"déziper«) ces fichiers là où vous le lui indiquez. Pour les lancer, vous devez vous rendre dans le répertoire où vous les avez décompressés, puis cliquer sur le fichier exécutable. L'autre méthode consiste à passer par WinZip, qui se trouve dans le dossier \\DATA\\SECOURS du CD (rubrique \"Pharmacie\" de l'interface). L'installation de ce shareware effectuée, vous n'avez plus qu'à double-cliquer sur le fichier ZIP qui vous intéresse et à en extraire son contenu. COMMENT QUITTER L'INTERFACE ? INSTALLATION SOUS WINDOWS 95 L'interface fonctionne sous toutes les résolutions et avec n'importe quelle profondeur de couleurs. Nous En cliquant sur le bouton «Quitter» du menu principal, en appuyant sur ESC ou sur la combinaison de touches Alt+F4, à n'importe quel moment. 6. JOYSTICK 91 " "cd-rom n°91 LES DÉMOS Divers Shift-F2 Shift-F3 Shift-F4 HUD Vue aérienne Yue externe AIRCRAFT L'EXCLUS DU MOIS BATTLEZONE z Interface Keypad 4 Keypad 6 Keypad 8 Keypad 5 Esc Éditeur : Activision Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle 0 à 9 Ctrl + une Unité Supprimer l'affichage des points de Nav Sélection du prochain point de Nav Information sur l'objet se trouvant sous le viseur de sélection. Sortir du véhicule Sortir du véhicule Déployer/Rentrer les véhicules déployables. Discuter avec un autre joueur en réseau Pause Quitter Aileron Gauche Aileron Droite Profondeur Bas Profondeur Haut Palonnier Gauche Palonnier Center Palonnier Droite Augmenter les Gaz Baisser les Gaz Afterburner Aérofeins/freins de rouBarre d'espace Options Active les menus Sélection de plusieurs unités Apparition du viseur de sélection des unités Sélectionner cible Annuler le menu de sélection Control des menus à la souris Ctrl-B K Alt Tab Backspace/Delete Spacebar Ctrl-C Nous sommes sur la Lune, dans les années 70. Les États-Unis et les Russes se livrent une guerre froide sur l'astre cendré pour s'accaparer un bio-matériau laissé par les extraterrestres. La technologie est largement évoluée pour cette époque (c'est de la science-fiction, ne l'oubliez pas), mais l'ambiance générale reste celle des années 70. Cette démo nous montre un jeu fort prometteur, dont on attend la sortie avec une impatience non dissimulée. lage Shift Pause Alt-x Train Volets Grouper les unités Ctrl & Fl à Ctrl & F7 Conserve une sélection d'unité FI-F7 Rappelle la sélection INSTALLATION DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIBZDEMON et diquez sur le fichier SETHAUT.EXE 259F l joystick ysick au lieu de 418 F soit une économie de 159 F ! REMARQUE L'ESSENTIEL DE CE CD Nécessite l'installation de DirectX5 Test exclusif RIVEN la suite de Total Annihilation NOUVEAU Command Con joystick86 + en cadeau dans chaque numéro un CD-ROM avec des jeux et des utilitaires pour PC. HIVEN PHARMACIE. Cette rubrique contient les antivirus, un éditeur hexadécimal, un programme de décompression des fichiers ZIP et divers utilitaires importants. Ces programmes se trouvent dans le répertoire '\\DATA\\SECOURSI. Un antivirus pour DOS se trouve dans \\DATA\\SECOURS\\UNZIPPER. + de 38 % de réduction W MODE D'EMPLOI Avancer doucement Avancer Déplacement latéral gauche Stopper et reculer Déplacement latéral gauche F & souris vers le bas vers le haut C & souris vers le bas Vers le bas Souris à gauche Tourner à gauche Souris à droite Tourner à droite Sauter G-POLICE < ne SALUN ECTS in Pages de NEWS BRULAINTZ BULLETIN D'ABONNEMENT SHAREWARES. Cette rubrique regroupe les sharewares, programmes lecteurs, musiques MODS, demomakers et toutes les nouveautés pour les CARTES 3D !!! Pour accéder à ces programmes, placez-vous dans le répertoire DATA et consultez les répertoires : WIN95, WIN3I, DOS. PATCHES et CARTES 3D. i A renvoyer à Joystick, TSA 90222, 92887 NANTERRE CEDEX 9 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 N°S) à JOYSTICK, pour 259 F au lieu de 418 F, soit une économie de 159 F.Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre ST241 Carte bancaire n°ULUUUUUUUUUUUU Expire le : UUUU Signature (parents pour les mineurs) : Nom : Prénom : Armement Bouton gauche souris Tir de l'arme sélectionné Sélectionner une arme Sélectionne les Hard Point Adresse : Bouton droit souris F8 à F12 Ctrl & F8 jusqu'à Ctrl & F12 La plupart des démos se trouvent dans \\DATA\\DEMOSI. 'La liste des patches et autres programmes se trouve à l'intérieur de la pochette CD. Relie les Hard Points similaires Code postal : LULU Ville : _ Date de naisssance : LULU 1941 Sexe :OMOF Ordinateur : Pseudo : * A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick. DIRECTXS. Ce programme est indispensable pour les jeux sous Win95 (\\DATA\\DIRECTXS\\DXSETUP.EXE). Vues Shift-F1 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11N).1 570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Tarifs étrangers : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. Cockpit ! " "LES DÉMOS Finissez la mission On rentre Shift D Shift F Shifts Shift E Ctrl + Curseur bas Ctrl + Curseur gauche Ctrl + Curseur droit Ctrl Balayage Bas Balayage Gauche Balayage Droite Cyde les cibles GRUESOME CASTLE Crochet Defueler Refueler Service (refueler/réarmer) Éjecter Affichage des dommages Affichage des paramètres moteur D Harm Formation d'attaque Break à Gauche Break à Droite Formation Haute Formation Basse Éditeur : Gee Whiz ! Système : Windows 95 + carte 3Dfx obligatoire Affichage HARM Cyde les cibles Controll w HUD Options Un jeu d'aventure en 3D qui devrait sortir au milieu de cette année. Reste quil faut trouver un éditeur pour la France. Vues Formation standard Cockpit Échelon Control A Control B Control C Control H till HUD Altitude HUD Luminosité HUD Clutter Reject HUD off SE Trail INSTALLATION DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIGCDEMO et diquez sur le fichier GCDEMO.EXE vanAwN Combat Spread Lead EAST FRONT REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 Navigation Autopilote Shift A Cyde les modes de l'Autopilote Cyde les points de Nav TACAN Cycle ILS Carte Navigation/HS! (échelle) Cockpit Lookbas Externe SA/Padlock Radar/E-O cible Tour de contrôle/Sol Arme vue externe Arme vue subjective Dérive #1 Dérive #2 Aillier Externe Aillier Padlock Trappe Gauche Centerline trappe Droite Aile Gauche Fuselage Aile Droite Éditeur : Empire Système : Windows 95 8 Shift! Shift 2 Shift 3 Shift 4 Shift 5 Shift 6 Shift 7 Shift 8 Shift 9 Shift 0 Jez Radar Le dernier wargame d'Empire est une petite merveille. Le graphisme est magnifique, on a l'impression de déplacer de petites maquettes en plastique, et l'intelligence artificielle est excellente. Cette démo vous donnera un excellent aperçu de ses qualités. 7 Elle * AA/AG Radar Radar Sub-mode Cyde Radar Standby IFF INSTALLATION DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIEASTEL et diquez sur le fichier EFDEMO.EXE Tab Shift Tab Shift R Shift l Control R Augmenter la portée Diminuer la portée ACM Cycle AACQ Mode furtif Modifier les vues Curseur Bas Tilt Bas Curseur Gauche Balayage Gauche Curseur Haut Tilt Haut Curseur Droite Balayage Droit Approche la caméra Éloigne la caméra Optical Zoom In Shift Optical Zoom Out MODE D'EMPLOI Curseur Déplacer Jake Shift gauche A maintenir pour courir CTRL  maintenir pour regarder autour de soi Regarder un objet/Zoom binoculaire Utiliser un object/Zoom binoculaire 1 Ouvrir/fermer l'anneau d'inventaire TAB Ouvrir/fermer l'anneau d'inventaire ESPACE Lapper le texte Changer le mode Caméra parmi : 1) Caméra de la pièce 2) Caméra 3e personne directionnelle 3) Caméra 3e personne fixe Zoom caméra pour les modes 2) et 3) Quitter REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 Shift Scan Volume Diminuer Azimuth Diminuer Élévation Shift 2 Augmenter Azimuth Shift X Augmenter Élévation MODE D'EMPLOI Il n'y a pas besoin de mode d'emploi. Les icônes placées au bas de l'écran vous renseigneront sur les actions que vous pouvez effectuer. F/A 18 KOREA Sélection cible Shift + curseur haut TDC Haut Shift + curseur bas TDC Bas Shift + curseur gauche TDC Gauche Shift + curseur droite TDC Droite Designate/Cyde Shift Undesignate/TDC Stow Environnement Shift escape Quitter le vol Control F Accélérer le temps Escape Recommencer la mission Pause Control E Décrémenter l'heure Control L Incrémenter l'heure Control N La nuit Control Calibrer Joystick Control U Débloquer la vue Replay Control Cacher les instruments Éditeur : Empire Système : Windows 95 + carte 3D optionIcônes Caméra Caméra jaune L'ordinateur sélectionne automatiquement la meilleure caméra de la pièce. nelle Un excellent simulateur de vol qui fait suite à F/A 18 Hornet. De plus, il utilise à merveille les cartes 3D accélérées telle que la 3Dfx. NOTE SUR LES SHAREWA-ES Armement Affichage de l'armement Cyde les armes AA Cyde les armes AG (Air -sol) Shift-] CCIP/Auto Jettison Station Select Flare Chaff Messages radio Shift G Roulage Shift Tour de contrôle Shift 0 Opération en vol Shift C Approche Shift L Demande d'atterrissage Shift Message réseaux INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur le fichier FAI8.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\FAI 8 i REMARQUE ECM Nécessite l'installation de DirectX5 Enter/Return Sélectionner/désélectionner Commandes Ailier (Shift pour l'ailier n 2) MODE D'EMPLOI Les sharewares sont des produits complets diffusés dans leur version complète. Ce système vous permet de les tester et de décider si oui, ou non, leur achat vous intéresse. En contrepartie, si vous avez effectivement l'intention d'utiliser le programme fréquemment, vous vous engagez à le payer via la procé, dure fournie dans le soft ou le fichier texte qui l'accompagne. Les sharewares coûtent rarement plus de 100 francs et leurs auteurs n'ont souvent que cette source de revenu. Alors, pensez-y... Electro-optical E/O Weapon Cyde Ctrl Dézoomer Ctrl Zoomer Ctrl + Curseur haut Balayage Haut Engagement  l'aide J'engage, protégez-moi Je vous conseille fortement de vous reporter au fichier texte accessible après l'installation pour obtenir l'ensemble des fonctions disponibles dans cette démo. Voici néanmoins les principales touches du jeu. .. 8. JOYSTICK 91 " "GEO PEU Alla TREKKER Seul un Trekker peut suivre la trace d'un Trekker. PEUGEOT Peugeot Motocycles Mandeure 25706 Valentigney Cedex Avec le Trekker Off Road, le bitume n'est plus qu'un vieux souvenir. Le monde est un jardin où toutes les destinations sont possibles... Et toutes les rencontres aussi. Aucun obstacle ne peut se mettre en travers. Les compagnons de route, eux, ont bien du mal à suivre. TREI GRE) ADE 36 15 PEUGEOT Scooters AF PEUGEOT MOTOCYCLES SYSTME QUALITE osca CERTIFIÉ ISO 9001 Esso Trekker Off Road: 10990F Prix TTC tarif 98/1 au 02/98. " "LES DÉMOS Caméra verte Caméra bleu Caméra rouge Caméra 3 personne. Utilisers pour zoomer Vue subjective. S pour zoomer Pas de changement possible de caméra. Voici l'adaptation 3D du célèbre Montezuma, un jeu de plates-formes sur Apple II et Amstrad, si mes souvenirs sont bons. Le principe reprend celui de Doom, mais c'est pas violent pour un rond. On rebondit sur des trampolines, on mange des bananes... bref, c'est super bien et la démo est plutôt longue. Vue externe Cockpit Poursuite Aile droite NXu> Nez PLANE CRAZY Anémomètre en Vitesse indiquée/Vitesse vraie Retourner sur le leader attitré Requête ZAP Verrouillage de cible on/off Verrière ouverte/fermée FAD on/off Aérofreins/freins Cible suivante (GCI) Carte Tir mitrailleuse/roquettes ADF (gauche) ADF (droit) quitter Aile gauche Caméra Bungie INSTALLATION DE LA DÉMO z Éditeur : Europress Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle Cliquez sur MONTEZ.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\MONTEZ ENTER Les anciens de la micro se souviennent certainement de l'excellent Geebee Air Rally sur Amiga. Plane Crazy en reprend le principe. Vous pilotez un avion au sein d'une course entre toutes sortes d'obstades. De l'arcade pur et dur, comme on aimerait en voir plus souvent. REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 ESC SANITARIUM INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur SETUP.EXE dans le dossier \\DATA\\DEMOSIPLANEC Vue interne Home Vue Cockpit End Panneau d'instruments auxiliaire Pg Up Vue basse du tableau de bord M/Pg Yue basse carte Pavé numérique Yue arrière gauche Pavé numérique-2 Yue arrière Pavé numérique-3 Vue arrière droite Pavé numérique-4 Yue avant gauche Pavé numérique-5 Yue avant Pavé numérique-6 Vue avant droite Pavé numérique-7 Yue avant gauche haute Pavé numérique-8 Vue avant 45° Pavé numérique-9 Vue avant droite haute Pavé numérique-/ Vue 90° Éditeur : ASC Games Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle MODE D'EMPLOI Touches Touches du curseur Pour se déplacer Ctrl gauche Sauter/nager Shift gauche Coups de poing Espace Coups de pied Pas latéraux gauches Pas latéraux droits PageUp Regarder vers le haut PageDown Regarder vers le bas Capslock Bloque la vue REMARQUE INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur SANDEMO.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSISANDEMO Nécessite l'installation de DirectX5 MODE D'EMPLOI Mieux vaut jouer au joystick. Voici cependant quelques touches utiles : REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 MYTH Curseur haut Curseur bas Curseur gauche/droit Shift-Q Shift -E Shift R Shift-T Shift Shift -P Éditeur : Eidos Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle Piquer du nez Monter Gauche/Droit Augmenter les gaz Diminuer les gaz Stopper le cyde des options 7 Déclencher l'option Canon sonique Quitter Quitter Éjecter Armer Roquettes Réservoirs Voir les autres avions Termine la séquence parachute Son on/off Rentrer Volets Rentrer train Compression du temps Largage des réservoirs Designer un nouveau leader SPACE Enfin la démo de l'excellent jeu de stratégie tactique de Bungie. Vous dirigez vos troupes dans un décor superbe et entièrement en 3D. Shift -5 Shift -F Shift -G Shift H Shift Shift L MODE D'EMPLOI Marcher : En maintenant le bouton droit de la souris enfoncé, le curseur se change en flèche dorée. Le personnage marchera dans la direction donnée. Autres actions : Toutes les autres actions sont représentées par le curseur en forme de croix. Placez ce curseur sur l'endroit voulu et cliquez lorsque le curseur change. Regarder : Cliquez lorsque le curseur se transforme en loupe. Utiliser : Cliquez lorsque le curseur se transforme  main. Accéder à l'inventaire : cliquez sur le personnage puis, sur l'objet de l'inventaire pour le sélectionner. Q : Quitter ESC INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur MYTH.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\MYTH NBA LIVE 98 Éditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 + carte 3Dfx en option REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 ovauwn INSTALLATION DE LA DÉMO MODE D'EMPLOI Cliquez sur NBA18.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSINBA98 10 % de gaz 20 % de gaz 30 % de gaz 40 % de gaz 50 % de gaz 60 % de gaz 70 % de gaz 80 % de gaz 90 % de gaz 100 % de gaz Augmente les gaz Diminue les gaz Largage bombes/réservoirs (après les avoir armés) Impossible de décrire promptement l'ensemble des fonctionnalités. Reportez-vous au fichier README disponible après l'installation. THE GOLF PRO Éditeur : Empire Système : DOS ao REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 SABRE ACE BKSP Un jeu de golf qui ressemble à s'y méprendre à un jeu de golf. Le graphisme est superbe, mais ça a quelquefois un peu de mal à tourner sous Windows 95. MODE D'EMPLOI Mieux vaut jouer au joystick ou au joypad. Sinon, l'intégralité des touches est reconfigurable à l'intérieur de la démo. Éditeur : Virgin Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur GOLF.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIGOLF Un simulateur de vol basé sur le Sabre qui exploite fort bien le Force FeedBack (joystick À retour de force) INSTALLATION DE LA DÉMO MONTEZUMA'S RETURN REMARQUE Recharger (Multiplayer) GCI Ami/Foe Sélection Vue externe instruments on/off Pause Auto-pilote Sélection arme (guns/rockets/bombs) ADF/GCI Sélection Sortir volets Sortir train Cliquez sur SABRE.EXE R.A.S. aan Oo REMARQUE Éditeur : Utopia Technologies Système: Windows 95 + carte 3Dhx optionnelle MODE D'EMPLOI Rien à signaler, ça coule de source. Nécessite l'installation de DirectX5 10  JOYSTICK 91 " "Un trio triomphal Boostez votre carte son Sound Blaster avec la gamme de haut-parleurs en 3 éléments de Creative. Vous découvrirez un environnement sonore, que vous n'aviez jamais entendu jusqu'alors. Vous vibrerez à chaque instant. Le souffle du vent, le bruit du moteur et de la foule. Chaque collision et chaque crissement de pneus dans les virages. Aussi réel que si vous y étiez. Concu par Cambridge SoundWorks, les experts du Home Theater, notre système de satellites / caisson de basses amplifiés vous offre une puissance phénoménale et des performances extrêmement fidèles avec un son enveloppant et des basses du tonnerre. Découvrez / Expérimentez ce phénomène chez votre revendeur le plus proche ou téléphonez au 01 39 20 86 03 pour plus d'informations. SoundWorks CSW200 SOUNDWORKS There C Caractéristiques et spécifications Caisson de basses séparé à poser sur le sol pour des basses 4 fois plus puissantes que des haut-parleurs traditionnels O Sortie électronique concue sur mesure pour un son lisse, pur et naturel Bi-amplification des basses et des moyennes fréquences à haut volume de distorsion SoundWorks CSW200M: Puissance totale 23.2 Watts RMS (200 Watts PMPO), Fréquence des satellites 150 Hz-20 Khz, Fréquence du caisson de basses 30 Hz-150 Hz; distorsion harmonique totale inférieure à 1%. Caisson en bois pour des basses plus riches et précises PCWorks CSW100M: Puissance totale 17 Watts RMS (140 Watts PMPO), Fréquence des satellites 150 Hz-20 Khz, Fréquence du caisson de basses 30 Hz-150 Hz; distorsion harmonique totale inférieure à 1%. Speaker DOS Points de démonstration PCWorks CSW100TM A2 Points Paris 20-01 43 56 73 56. ADD Duplicata Paris 19-01 40 36 48 86  Ber & Bi-Paris 11-01 53 36 80 70  Bomicro-Paris 9-01 53 20 46 90  Charlie 12-Paris 12-01 43 44 45 60  Coribel Informatique Paris 11-01 43 72 60 60  Direct Price-Paris 13-01 44 97 89 89. Extrapole-La Défense-01 41 02 99 00  I.N.C-Paris 5-01 43 29 17 17  Libtic SA-Paris 11-01 53 36 80 00  Micro Etoile SARL-Paris 16-01 45 02 19 91  Micro House Paris 12-01 43 07 63 63  Neves Electronique Paris 11-01 48 05 10 38 Perf Actions Paris 14-01 45 88 22 00  Scoregames-St-Lazare -01 53 32 03 20 Surcouf-01 53 33 21 87... Produits également disponibles dans les magasins Boulanger. Carrefour. Continent  FNAC Hypermédia  etc... CRETIVE WWW.SOUNDBLASTER.COM Copyright 1998. Creative Technology Ltd., Sound Blaster est une marque déposée et MicroWorks, PCWorks et SoundWorks, et CSW350, CSW200 et CSW100 sont des appellations commerciales de Creative Technology Ltd. Tous les autres noms de marques et de produits sont des appellations commerciales ou des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Toutes les spécifications sont sujettes à modification sans préavis. " "Courrier Si vous ne savez pas à qui envoyer vos lettres, écrivez nous à Joystick, Courrier des lecteurs, 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Euh bon, vous voyez l'idée. Plus sérieusement (en fait à Joy, on se force à écrire des trucs rigolos mais nous sommes sinistres). Adoncques, n'envoyez pas d'enveloppes de réexpédition, nous n'avons absolument pas le temps de répondre au courrier de façon personnalisée. Même si vous nous envoyez une lettre qui commence par \"Je sais que vous ne répondez pas personnellement aux lecteurs mais...\". Même. Même si vous nous menacez. Même. Bon voilà, Sonia la maquettiste me dit que c'est bon, cette intro fait la bonne taille alors j'arrête ici. Encore un poil. Là. monsieur pomme de terre succédé une profonde dépression teintée de désespoir et d'affreuses pensées d'autodestruction. Alors depuis ce jour-là je marmonne tout seul à chaque minute : \"Mais bon sang, quand est-ce qu'ils vont me l'enroyer mon jou gratos?\" L'inconnu poursuivi par le fisc seront-elles effacées ? Ma version de Win95 rendue avec le PC est-elle complète pour une réinstallation ? Les drivers, récupérés sur les disquettes de sauvegarde, pourront-ils me resservir ? Mon choix de matériel est-il judicieux Eric Massol, Alfortville Pas de panique, Futur Shock débarque V gurlienne en deshabillé à fleurs Upgrader son pas au dimanche) vient de monter PC Monoprix D etrouvez le sommeil, recouvrez l'appétit. Nous avons été submergés par de nombreuses réponses, mais comme promis tous les participants ayant envoyé leur bulletin dans les temps recevront Terminator Futur Shock gratos. Près de 20 000 adresses à saisir, colis à envoyer, c'est monstrueux. Nous avons même été obligés de presser une seconde cargaison de CD. Mille excuses donc pour le retard, et encore un poil de patience, la seconde vague d'envois vient de partir, une troisième et dernière est en cours de traitement. as de panique. Un assembleur P digne de ce nom se fera un plaisir de vous monter gratos le petit monstre ; ce serait trop bte de griller une carte en effectuant une fausse manip'. Votre solution me paraît tout à fait rationnelle, et je profiterai de cette lettre pour rappeler que les configurations proposées en grande surface ne sont pas évolutives et que, même si leur prix semble de prime abord très compétitif, ces machines demandent. comme vous pouvez le constater, un gros investisseinent pour être upgradées. Il n'y a pas de raison que votre disque dur soit effacé lors de l'opération, réservez tout de même par sécurité 200 Mo d'espace libre pour la réinstallation de Windows. Oui, vos drivers récupérés seront indispensables. Oui, votre Windows 95 fourni avec le premier PC est évidemment réutilisable à condition qu'il soit sur CD. Sur disquettes, c'est un peu plus compliqué. Enfin, votre choix de configuration me paraît tout à fait satisfaisant, avec une petite réserve cependant quant à la 3Dfx : n'oubliez pas que ce mois-ci la 3Dfx 2 va sortir, ce qui devrait (il n'y a pas eu d'annonce officielle) entraîner des baisses de prix. lles arrivent effectivement. Aux débuts de Joystick, 1 % de nos lecteurs étaient des lectrices. Aujourd'hui, nous fêtons le chiffre record de... 3% (tandis que 40 % des utilisateurs de PC sont des femmes). Pas de quoi frimer, d'autant que 20 % des rédacteurs de Joy sont des rédactrices. Je tombe donc sur cette lettre à l'écriture toute ronde, mon sang de vieux dégueulasse ne fait qu'un tour et me voilà à arpenter la rédac' en gueulant : \"Qui s'y connaît en astrologie ?!!\" Les réponses vont du silence affligé au silence consterné. Il est encore loin le temps où Jorshirk sera rebaptisé \"Mon PC sans applicateur\". Je remarque finalement, dans le lot, un silence différent, un silence honteux, surmonté d'une tête rougissante. Stéphane Leclercq, notre correcteur photographique. Timidement, il lâche : \"L'astrologie... je m'y suis intéressé...\". Je retiens un juron. J'insulterai ce supôt des sectes une fois qu'il m'aura dévoilé son savoir. Il utilise \"Horoscope 2000\". II sait qu'une version étendue intitulée Andromède 3000 ne va pas tarder à sortir. Il a sûrement lu les niouzes de ce mois-ci. Il a jeté un coup d'eil à \"Horoscope & Thème astral\" et l'a trouvé superficiel et mal fichu. Un vrai puits de culture astrale. Je le remercie, l'insulte copieusement, et constate horrifié que mes collants sont filés. Modules étranges V endredi 23 janvier, 15h30, la gurdienne en déshabillé à fleurs (roses pourpres, les bleuets sont réservés au dimanche) vient de monter le courrier. Je lui arrache fébrilement la pile de lettres des mains et je claque la porte sans même la remercier. Je cherche fiévrensement dans tous les sens, rejetant les factures France Télécom et les mises en demeure du Trésor public. Rien ! Encore une mauvaise journée en perspective et une nuit blanche qui se profile à l'horizon. Pour couronner le toul, le ciel menaçant jusqu'alors se met à lonner, l'orage se prépare et moi qui croyais aller faire une promenade de santé pour aller récupérer ma deuche à la fourrière, voilà que je fais le chemin sous la pluie. Sale journée ! Tout a commencé début décembre, pourtant à cette époque-là j'étais heureur ou du moins je croyais l'être. J'avais mis un petit bulletin dans une enveloppe, et expédié le tout, le cour débordant d'espoir et de gratitude en allant moi-même porter la missive à la poste du coin. Puis les symptômes ont commencé. D'abord légers, anodins et sans gravité. Ensuite les choses se sont envenimées, le sommeil me fuyait. Le matin, les jeux glauques et sans expression, je ne réussissais plus à wvaler la moindre chose. Enfin, aux boulées d'angoisse et de stress a Très chères 'ai, il y a quelque temps, acquis J un Pentium 166 MMX par le biais d'un supermarché, sur un coup de tête. Bien que celui-ci ne m'ait jamais déçu et me procure de bons moments, il est devenu trop petit (carte mère incluant la carte graphique, peu de Bus PCI et donc pas de place pour une vraie carte accompagnée d'une 3Dfx). J'ai donc envie de changement, mais c'est cher ! Une des solutions envisagées est de garder mon CPU, ainsi que ses périphériques (carte son, lecteur CD, lecteur de disquettes, le disque dur et les 16 Mo de mémoire), de monter le lout sur une carte mère Mitel 430 T.x Intel 512 Ko, de rajouter de la Ram, une carte graphique S3 3D Virge 4Mo et une Maxi Gamer 3Dfx et l'inclure l'ensemble dans un boîtier de tour moyen. Pour le changement de CPU, on verra l'année prochaine, de toute manière j'aurai déjà un ou plusieurs trains de retard. Cela entraîne une ribambelle de questions : je bricole, mais ces opérutions sont-elles à la portée de tout le monde ? Devrais-je faire appel à un pro ? Les informations de mon disque dur e) 70 n ly a deur choses que j'adore dans le CD, dont vraiment je suis un grand fan : les demomakers et les modules. On pouvons-nous nous procurer ces produits ? Est-ce simplement des lecteurs qui les envoient (bravo les gars pour vos auvres superbes !) ou alors peut-on les trouver sur le Net ou dans le commerce a fait pas mal de temps que je cherche désespérément un test sur des CD-Rom d'Astrologie dans Joystick, sans résultat... Je commence à douter de l'intelligence de mon frère qui dit que ce magazine est le meilleur du marché. Alors prourez-moi que j'ai tort en me renseignant! Merci de m'éclairer plus précisément : \"L'encyclopédie de l'Astrologie\". Alsyd multimédia \"Horoscope 2000\". Alsyd Multimédia \"Horoscope & Thème ustral\", Softker l arrive que des lecteurs nous envoient des démos, mais nous les trouvons la plupart du temps à l'adresse suivante : www.hornet.org . Quant aux modules (musiques au format .mod), il n'y a pas vraiment de site généraliste. Pas d'autre solution que d'aller au charbon : effectuez une recherche avec Altavista ou Yahoo sur le mot \"MOD\". 12  JOYSTICK 91 " "ACTION TOTAL EO ULTIM@ : NARU do 28 9592 lis -0052 171 95 SEBE 0332 1:07:30 0202 LO 2. Pacific 474 Ultim@te Race ProTM, c'est de l'action automobile pure! Cette course d'arcade va pousser votre carte accélératrice 3-D* jusqu'à ses limites! Retrouvez des effets spéciaux époustouflants aux graphismes extrêmement réalistes: reflets du ciel, projection de boue, étincelles, traces de pneus, pluie, orages et brouillard. Ultim@te Race ProTM est une terrifiante course à grande vitesse contre de véritables adversaires (via Internet, réseau, modem ou lien en série) ou contre des concurrents contrôlés par l'ordinateur. Lancezvous sur 16 pistes différentes en course contre la montre, record de tour ou mode 'fantôme'. Ultim@te Race ProTM. Encore plus vite. Encore plus fort! kalisto www.ULtimaterace.com CD-ROM /1997 Kalisto Technologies. Tous droits réservés. Ultimate Race et Kalisto Entertainment sont des marques de Kalisto Technologies. MICROPROSE est une marque déposée de MicroProse Ltd. *carte 3-D recommandée mais pas indispensable. Les principales cartes 3-D sont toutes supportées. www.microPROSe.com " "neus restblenum pune Edito News PARTOUTE L'ÉQUIPE tu me La fameuse convention Microsoft du mois dernier réunissant moult développeurs et autres spécialistes de Direct X a au moins prouvé quelque chose : rien ne se perd, tout se récupère. Effectivement, Billou a décidé d'intégrer Direct Music au Direct Sound de Direct X 6. En gros, il s'agit d'un système permettant d'adapter automatiquement l'ambiance sonore d'un jeu à l'action en cours. C'est cool, à part que ça fait un bout de temps que ça existe chez Lucas Art, sous le doux nom d'I-Muse. C'est ce que l'on appelle de la repompe en règle. Mais bon, c'est pour la bonne cause, on va dire. Telex Brother France Télécom, notre copain le vampire, passe enfin ses pages blanches sur Internet: www.pageszoom.com. A cette même adresse, vous pourrez demander à ne pas y figurer ou bien en composant le 0800 77 44 03. N'oubliez pas que le 3611 reste gratuit les deux premières minutes contrairement au Net qui nous saigne par hectolitre. Encore merci à France Télécom de nous faire aimer l'an 2000 au tarif \"plein baisé\". \"Nous avons décidé de coordonner nos efforts avec Microsoft en matière de recherche, de formation, de financements conjoints en capital-risque.\" Et là, vous vous dites \"Encore une entreprise qui rejoint le camp de Bill Brother.\" Perdu ! C'est une déclaration de notre ministre de l'Economie, Dominique Strauss-Kahn. J'ai juste un doute : les \"financements conjoints en capital-risque\" entre la France et Microsoft, c'est le Crédit Lyonnais qui va s'en charger ? Suite à l'article du mois dernier, pages 16-17, j'ai rencontré la rédaction de \"Charlie Hebdo\". Ni cons ni vieux (je m'en doutais, mais j'ai adoré les énerver), sympas. Et leur vision du jeu vidéo, même si elle me semble faussée par rapport à ma vision, s'entend (la vérité devant se trouver quelque part entre ces deux points de vue), m'a fait pas mal réfléchir. On en reparlera plus longuement, le mois prochain, car il y a beaucoup à dire sur la violence dans les jeux. Sans transition, parlons de nos copains éditeurs. Décidément industrie du jeu marche sur la tête ! Tout le monde sort ses produits phares pour les fêtes, et le reste du temps, disette. Du coup, les ventes de jeux destinés aux core gamers (C'est vous ca, les amis) ont été catastrophiques à Nol. Au millieu de la grande pagaille des machins multimédia, du logiciel grand public acheté par mamie et du linéaire de dix mètres de long rempli du ludo-éducatif qui tue comment s'y retrouver ? Les éditeurs devraient comprendre que les consommateurs de jeux \"consomment\" toute l'année. L'anniversaire du petit Jésus ne va pas leur donner envie d'acheter dix fois plus de jeux. Vous me direz, ils peuvent les acheter après. C'est méconnaître un fâcheux travers des passionnés : l'objet de convoitise, c'est la nouveauté (on ne s'en plaindra pas trop, ça fait vendre du papier. Non, je ne suis pas cynique, je constate). Un machin qui traîne en magasin depuis deux mois, même génial, n'est plus une nouveauté. Et puis, en un ou deux mois, les choses évoluent, les graveurs ont le temps de fonctionner... Le pire, c'est que les éditeurs s'en foutent. Il leur suffit de vendre massivement un jeu par an pour faire leur beurre. Résultat, des tas de hits sont gâchés, et les développeurs, les studios de créateurs la véritable cheville ouvrière de cette industrie ne rentrent pas dans leurs frais. Pax Americana Quelques explications à propos des embrouilles entre Steve \"Joe le procès\" Jackson et l'équipe d'Interplay portant sur le jeu Fallout. Steve \"la procédure\" Jackson n'aurait pas trop apprécié de voir un soldat américain futuriste tirer une balle dans la tête d'un civil dûment menotté. Ecoute, Steve, ce sont des choses qui peuvent arriver, souviens-toi quand les services secrets ont fait irruption dans le local de ton BBS. AUJOURD'HUI ORDRE EST DONNÉ DE PA TROVILLER DANS LES PAGES NEWS DE JOYSTICK POUR EN ELOIGNER MLA MENACE TERRORISTE ET RASSURER LES LECTEURS CA VOS ZORDRES CHEF Cyrille Baron 14. JOYSTICK 91 " "Rumeurs Bob Arctor De vagues rumeurs, qui valent ce qu'elles valent, font état de l'existence d'un serveur \"pirate\" d'Ultima online aux Etats-Unis, détenu par plusieurs Guildes. D'autres rumeurs font état de l'existence, d'un même serveur en Allemagne. D'autres rumeurs affirment que France Télécom va baisser ses tarifs. chez les DVD comma Les choses commencent à s'éclaircir un peu au sujet du DVD. Le système Multizone pourrait disparaître au profit d'un contrôle fait par une horloge interne. Le principe est con et a dû être imaginé par une sélection d'ingénieurs particulièrement débiles : on achète un film à l'étranger pas encore sorti en salles ici, et le DVD refuse de le lire avant un temps donné suivant le pays. Nul Nul! Du coup, on parle maintenant d'une sortie mondiale simultanée de tous les films dans toutes les salles du monde en même temps. Ouah, on aime la simplicité dans ce milieu. Bon voilà mon conseil, n'achetez pas de DVD pour l'instant, attendez un peu et rachetez un bon vieux lecteur laser ainsi que des dizaines de disques d'occase que les bien nantis ne manqueront pas de refourguer. \"Ah Bob tu tombes bien, je cherche des renseignements sur les commandos... toi qui as tout fait dans la vie, l'aurais pas justement fait partie d'un ommando ?\" \"Bien sûr que oui.\" \"Ah cool tu vas pouvoir m'en parler alors?\" \"Enfin oui et non.\" Et là, je sens le plan embrouille, mais bon entre pomme de terre qui est ivre mort et Casque noir qui fait le nouveau tube de l'été avec Music Maker... Et là, Bob repart de plus belle. \"Tu sais à Versailles on se doit d'avoir fait les commandos, c'est un peu un passage obligé, un peu comme les impôts ou les droits de succession. Malheureusement, à cause de ma corpulence, ces salauds m'ont mis dans la fanfare. J'ai donc passé dix mois à faire du triangle alors que je connaissais parfaitement le solfège, si c'est pas gâché...\" Bon, ok, merci Bob, tu m'as bien avancé. Commandos est un jeu à la fois tactique et stratégique qui se déroule pendant la Seconde Guerre mondiale. Vous aurez 24 missions à passer, des tonnes de trucs à faire exploser, des tas de bidules à tuer. Merde, v'là Bob qui revient me prendre la tête. -\"... et je t'ai raconté la fois où j'ai tué un ours à main nu ? L'ours s'appelait Hector et jouait du banjo au cirque Pinder. Moi, je remplaçais le clown Zozo au pied levé quand tout à coup, John Wayne en personne...\" pour gros LYNUT GO W dla fièvr evre a censure Terminal Reality, la boîte de développement de Monster Truck Madness, développe un nouveau moteur pour le second volet. Ce moteur au doux nom de Photx2 est encore secret. Seuls, quelques malheureux screen shots donnent un aperçu de ses capacités graphiques. En dehors de Monster Truck Madness 2, il tournerait aussi pour d'autres jeux dont les noms n'ont pas encore été dévoilés. En attendant de plus amples renseignements, voici quelques images qui vous feront patienter. Pour en découvrir d'autres, branchez-vous sur le site de Terminal Reality à http://terminalreality.com. Après les essais pour censurer le Net, les gouvernements s'attaquent aux jeux. On connaissait déjà les efforts du gouvernement allemand à propos de Carmageddon et tout récemment les problèmes que Quake 2 a rencontré chez nos voisins. Mais bon, de la part des Allemands, on s'attendait à tout. Apparemment la fièvre a gagné les EtatsUnis. La magistrature de Floride s'est réunie dernièrement pour discuter d'un projet de loi interdisant tout étalage ou exhibition de violence dans le jeu vidéo. Mais grâce à Dieu, le lobbying des industries du jeu vidéo est suffisamment puissant pour limiter la casse comme il l'a déjà fait. Dans les états de New York et du Missouri, le même type de loi avait été déclarée inconstitutionnelle. Merci Messieurs. Le 3 mars ? j'ai autre chose à toutre Bill Gates vient d'être invité, par le Congrès américain, à venir témoigner le 3 mars prochain. Seulement voilà, il aurait fait répondre, par un porte-parole de Microsoft, qu'il avait autre chose de prévu. Normal quand on est maître du monde. 15  JOYSTICK 91 " "neus WE POT Carmageddon II Carpocalypse Now FAITES CAFFE ME MAIS C'EST QUE VOUS TES UN DANGER) CHEF I tam (PUBLIC VOUS! WWWT DITTITUR TEAM SPEED LIMIT JE Suis ili MOBLE Minkin a 6 am FALL OUT DÉLIT DE FUJTE!) celore J'APPELLE DES RENPORTS CHEF?? U COT JUJTE UN JEU Vous SAVEZ Après avoir déclenché crises cardiaques, arrêts respiratoires et éruptions cutanées chez certaines âmes prudes, SCI remet le couvert avec la préparation de Carmageddon II. Loin d'avoir été refroidis par la levée de boucliers causée par le thème même du premier épisode, ces psychopathes de programmeurs nous promettent encore plus d'action pour le second. Messieurs les fabricants de produits pharmaceutiques, merci de prévoir un stock de Tranxène, ça risque d'être utile chez les censeurs. Mais bon, on n'y est pas encore puisque la sortie du jeu n'est pas prévue avant quelques mois. Bien évidemment, toutes les cartes d'accélération 3D seront à la fête, avec du 640*480 en 16 millions de couleurs portées à l'écran. Ça va en faire des dégradés disponibles pour le rouge. Surtout que ces saloperies de piétons seront désormais à la sauce polygone et que du coup, vous pourrez très bien n'arracher que le bras ou la jambe de cette femme enceinte tentant désespérément d'échapper à vos roues. Pour certaines voitures utilisant un moteur à réaction, il sera même possible de brûler les passants insouciants, pendant qu'ils attendent sagement que le feu soit au rouge pour traverser dans les clous. Les cons. Et comme vous êtes du genre frimeur, vous pourrez sauvegarder vos plus belles boucheries, histoire de rire entre amis de ces plaisirs simples de la vie. Ah j'oubliais, il y aura même des ambulances qui viendront ramasser les restes de vos victimes. Manque plus que Diana pour que l'éclate soit totale. Est-ce bien raisonnable ? On s'en fout, l'humanité n'a pas attendu les jeux vidéo pour massacrer ses semblables. voiE DE FAIT! Cena do (1980 dehors * Mao Sale nouvelle pour tous les \"futurs\" fanatiques de Fallout. Tim Cain, le grand manitou du projet, s'est barre d'Interplay avec quelques autres têtes pensantes, \"déçu par tous les problèmes de licence, le retard de parution et d'autres choses plus internes\", selon ses propos. Du coup, verra-t-on jamais un Fallout Il au scénario aussi bon ? Tim Cain, quant à lui, s'est remis au boulot en essayant de recréer un concept de Role Playing original. On lui souhaite tous les succès possibles, il les mérite. 16  JOYSTICK 91 " "neus Hover booked Chez SCI Billou Belgique SCI, les géniteurs de Carmageddon, sont actuellement en train de bosser sur un jeu de course dénommé Xtreme Machine. A l'heure où vous lirez ces lignes, des p'tits gars besogneux s'arrachent le cortex à mettre au point un soft mettant en scène des hovercrafts (aéroglisseurs pour les Français), tous richement dotés d'une dizaine d'armes. Maintenant donc, c'est-à-dire en direct juste maintenant où je vous parle, les programmeurs sont en train de débugger la routine d'affichage des explosions, passque il y avait un problème sur la pile FF et que franchement ça déconnait grave. Bon, en un mot comme en cent, ça causera 3Dfx, effets spéciaux (geysers, éruption de lave, etc.), bâtiments entièrement destructibles, passages secrets, niveaux de nuit et enfin multijoueur. Ah oui, vu le type d'engin, vous pourrez aller aussi bien sur la terre que sur (ou sous) l'eau. Actuellement bientôt disponible sur vos moniteurs, en attendant Carmageddon 2 dont on cause d'ailleurs quelque part dans le coin. Un voyage en Belgique sans aucun problème pour Bill Gates où il a parlé de plein de choses super intéressantes avec les gens les plus avancés technologiquement parlant. Son emploi du temps était bien rempli et il s'est dépensé dans des activités très éclectiques ! : il a remis en mains propres quelques versions de Windows 95 à de grands brûlés de l'hôpital d'Etterbek, a remplacé les cartouches de toner de toutes les photocopieuses des boutiques Copy Top, a fait un passage à l'usine Citron de Poolevorde pour acquérir  voiture de collaborateur à bas prix pour finir son voyage à la cafette de l'aéroport où il Aux Etats-Unis, Matrox a décidé de a ingurgité un baisser le prix de sa carte 3D M3D jusqu'au tarif époustouflant de 500 plat de moules au balles. Chouette en attendant que la fromage avant de 3DFX2 arrive ici, on pourrait pas re-partir, satisfait. demander à nos copains de chez Rien d'autre Guillemot de baisser un chouia les d'intéressant à signaler. Braderie chez Matrox Inside, outside, partout Après Nvidia et ATI, c'est au tour d'Intel himself de se lancer sur le marché de la 3D avec un nouveau chip développé conjointement avec Real 3D (dont la majorité des capitaux sont détenus par Intel et Lockheed Martin). Répondant au doux nom de 1740, la bestiole devrait faire son apparition sur diverses cartes, à commencer par Diamond. En ce qui concerne les performances, on ne sait pas grand-chose pour le moment, si ce n'est que le 1740 devrait se rapprocher d'un Riva 128. prix ? Une conduite très sportive. Round 1 Round 2 Bound 2 POSITION of8 COURSE RECORD 0 40 000 POSITION of8 COURSE RECORD LOTOS 5 POSITION of8 COURSE RECORD LAP TIME 200 22 832 42 MET POSITION 18 COURSE RECORD 125.65 25 10026 455 1 NUSSS:31 200SEEN Mobium AS Ata Af 6 SPEED SPEED SPEED SPEED 834 108. AM ANNEX SEGAPC EEGA " "news News nCWS Capital de non-risque PARTOUTE L'ÉQUIPE En deux ans, Microsoft a claqué près de 3 milliards de dollars dans les start-up de haute technologie. Traduisez, Microsoft entre dans le capital d'un maximum de sociétés prometteuses pour en prendre le contrôle au cas où. Après ça, Microsoft saute sur les gros salons du genre Comdex à Las Vegas, et explique à ses nouveaux collaborateurs qu'il ne faut pas investir dans les sociétés concurrentes de Microsoft. Pour exemple, Microsoft a acquis 5 % de VDOnet, 10 % de Progressive Network et dépensé 75 millions de dollars pour acheter Vxtreme. Dans sa grande impartialité, Microsoft n'a pas déclaré s'il comptait dépouiller ses nouveaux associés de leurs nouvelles technologies. Quant à la loi antitrust, Bill Gates s'en fout, il est très riche. Technologie standard SANI ARIUM Daniel Ichbiah, l'un de nos collaborateurs fréquentant de manière quasi régulière les pages de notre beau magazine vient de terminer un nouveau bouquin nommé \"Cyberculture\" aux éditions Anne Carrière. Attention, il ne s'agit pas, comme le titre pourrait le laisser penser, d'une litanie de lieux communs sur le thème, destinés aux infos du 20 heures mais plutôt d'une analyse globale de ce monde un peu trop éclairé, par le feu des projecteurs. Les opinions personnelles sur les technologies fleurissent à tous les chapitres et sont souvent commentées sur un ton acerbe. Daniel Ichbiah Cuberculture Voilà, ce mois-ci, on vous a balancé la démo d'un jeu qui nous semble fort prometfeur. Oui, dans le CD-Rom de Joystick bien sûr. Sanitarium, développé par ASC Games, est un jeu d'aventure avec un mode de vue plus ou moins isométrique et qui nous était tout à fait inconnu jusqu'à aujourd'hui. Du coup, on ne connaît ni l'éditeur, ni le distributeur. Jetez-y un coup d'oeil tout de même, il a l'air aussi passionnant et déjanté qu'un Dark Eye ou un Harvester. A suivre, et de près. BONJOUR MESSIEURS... RAIS KESKECESA?) C'ENTY VNE (BonBE HEIN? cura de C'EJT UN JEU... POUBELLE KILERIU. LA BONBE ÉCLATE LES GENS COURENT PATOUT EN CRIANT AUEC DUSANG SUR LA FIGURE.. (FAITE)noi SAONE PUNND SA SORTRA sur PECE HEIN.JAI UN I PECE noi Comment parler cyber, séduire un partenaire cyber, se faire embaucher par un patron cyber, et mille autres clés pour entrer dans l'ère cyber. JA UN DOUTE Humour Billou doit être travaillé par sa conscience. Il a déclaré, l'autre jour sur Scie Haine Haine, la chaîne des rapports humains, qu'à 42 ans, il avait refilé 500 millions de dollars à des oeuvres de bienfaisance, ça, c'est bien, c'est même très bien. On ne peut qu'encourager. Là-dessus, il n'a pas pu s'empêcher d'ajouter que ses donations étaient supérieures ou égales à celles de Ted Turner... Ouf, j'ai cru qu'ils nous l'avaient changé ! étaient supéAnne Carrière Teex. www.chateauversailles.com Alors que j étais sur Irc, le gars Exxos m'aiirape par le sac à main et me dit \"Hep mon pelit père, t'en veux de la bonne, de la fraîche, va donc mater à cette adresse www.myogle.orol/propin/infolhtm/595/oage 7.htm et surtout tu dis pas que c'est moi qui l'ai envoyé là-bas, ma vie est en danger, les petits gris veulent ma peau.\" Je suis allé voir, depuis je ne dors plus et mon corn-flakes a un gout de papier mâché. On nous annonce l'ouverture d'un site officiel consacré à Versailles où on trouvera une multitude de renseignements sur la ville et son histoire. Bien sûr la visite du château, son architecture et son parc, rien ne vous sera épargné mais le site met aussi l'accent sur des aspects sur lesquels le web est d'habitude plus discret comme le mobilier (tiens, je vends des meubles pas cher), la décoration (des rideaux aussi), ou encore un calendrier des manifestations culturelles à venir (j'ai des calendriers en double emploi). Un grand site pour une cité qui fut à plusieurs reprise la capitale de la France (non, je ne possède pas des actions sur le site mais j'y habite et j'ai des apparts à vendre) .En fouinant un peu, on peut aussi y trouver des dossiers complets, préparés, destinés aux enseignants voulant aider leurs élèves à préparer des exposés. Pour les trucs à vendre, écrivez à la rédaction. 18  JOYSTICK 91 " "2017 T'a pait balles ? a (BONJOUR.CONTRÔLE VIGIPIRATE. C'EST  NiEuC CORPAO ? (HEU Ovi... VOUS VOUS LANCEZ A a L'ASSAUT DES STATIONS) DE TRAVAIL? A Y d o (HEU... OVI) NEU... Ovi o vow VENEZ D'ACHETER DIGITAL EQUIPMENT POUR PRES DE 10 MILLIARDS DE DOLLARS! Vibra nnis oviy Après s'être frotté au marché des configurations grand public, Compaq se lance à l'assaut des stations de travail. En effet, d'après l'ISPs, organisme d'analyse gardant un oeil sur le Web, 40% des solutions serveurs installées l'année passée étaient des stations Compaq tournant sous Windows NT. Sun, qui dans le même temps a installé 38% de stations tournant sous Unix, commence à s'inquiéter car c'est la première fois qu'un concurrent vient piétiner ses plates-bandes. Du coup, Compaq se sent pousser des ailes ; la société à suivre vient d'acheter Digital Equipment pour près de 10 milliards de dollars. Digital Equipment, c'est Digital quoi, l'initiateur à la fin des années 80 de la mini-informatique avec le PDP puis le VAX, connus de nos jours pour leurs processeurs Alpha. Autant dire que Compaq devient donc le premier concurrent d'IBM. Il faut dire qu'il s'agit de la plus grosse acquisition jamais réalisée dans le secteur informatique. ALORS VEUILLEZ NOUS SUIVRE S'IL VOUS PLAIT! de Mais... C'EST ABSURDE. JE NE CON PRENOS PAS! JE NE Compeewas Pas! Plein les fouilles Infogrames vient de communiquer son bilan financier officiel pour le second semestre 97 680 millions de francs de ventes, c'est cent soixantecing pour cent d'augmentation par rapport à l'année précédente. Ce bon résultat officiel est apparemment dû au rachat officiel de Philips Media et de quelques éditeurs étrangers, sans parler des licences porteuses comme les schtroumpfs ou des titres phares comme v-Rally (1,5 millions d'unités vendues sur PlayStation). C'est bizarre, on ne parle nulle part d'Infonie. Comme c'est bizarre. ON VA RECOU PER UN PEU CE INFOS NON COCO MEIN... ET VERIFIER QUE TU NE FAIS PAS PLANER UNE NENACE TERRORISTE SUR LA FRANCE... Subs Des monstres de puissance, Bound 1 Qualifying COURSE RECORD 0 25 490 Round 1 POSITION of8 COURSE RECORD 0 25.079 Round 2 LLOP TIME ) os LOURSE RECORD HP | 100 15 210 00'21-92 POSITION of8 COURSE RECORD 31 Castola Pastrol NEOD A16 SPEED SPEED SPEED SPEED REPLAY 276.51 322des REPLAY REPLAY 335 253.2 AM ANNEX SEGAPG SATA " "MWS nCUS JAMAIS PLUS TV VOUS N'AUREZ A NOUER VOS LACETS news bun JUST LOCK IT! Telex * A Un inconnu qui passait dans le couloir me demande de préciser que Unreal sort bien mi-mai et Duke Forer en novembre, Voilà, c'est désormais chose faite. Courant toujours après l'inexplicable frénésie des pins, ils ont inventé les pogs, les stickers, les dunkers. On sent bien que l'inspiraLACETS tion vient à manquer, mais ils ont quand même ELASTIQUE trouvé un nouveau moyen de nous transformer en hommes-Sandwichs : les bunjeez. Ce sont des cochonneries en plastoc censées remplacer le nud des lacets. L'incontournable progrès quoi. Je me TANIE plonge dans le mode d'emploi... Image 1, je passe mes lacets là et là dans leur bidule rond. Image 2, \"snap snap' mes lacets se coincent dans des encoches, cool, ça marche. Image 3, mince, ça déconne, mes lacets dépassent et traînent par terre, chui obligé de faire un grand noeud par dessus leur bunjeez. J'ai l'air d'un grand con déguisé en petit con. Je relis leur notice pour vérifier si je ne me suis pas gouré. Il y est précisé : \"Avec les bunjeez, le lacage entre dans le troisième millénaire !'. Ah, OK. Je colle l'inutile bidule à la poubelle. http://www.bunjeez.com Pom pom pom pom ! maitres Simulateur de pporte Merci de participer à la bonne lecture de cette news en lisant le titre sur un air connu de Wagner. Bien. Apple, donc, annonce un résultat financier pas piqué des vers pour le début de l'année. Ses profits sont effectivement en hausse de 47 %, ce qui n'est pas si mal pour un... enfin... comment dire... une boîte qui était dans le coma depuis quelques temps. Parallèlement à ça, Mac OS 8.1 viendra désormais hanter les Mac en attendant Allegro, le prochain de la série des O.S. prévu pour le cours de l'année. Euh, Beethoven. Vous avez toujours rêvé de faire partie de la cohorte nerveuse des porteurs de téléobjectifs avec doubleur de focale. Vous admirez ceux qui, le dimanche sur les courts de Roland-Garros, shootent avec passion les efforts musclés et vains de grands bambins millionnaires de la baballe. Grâce à ce soft, devenez vous aussi un photographe de sport bronzé. Ah non, finalement c'est juste un jeu de tennis : Game Net & Match. Comme la rituelle prière tennistique d'après messe sportive, «Jeu, set et match». Appelez le Samu, il y a un gars chez Blue Byte qui a avalé un clown. Un jeu de mah-jong plus un jeu de stratégie. Résultat de cette étonnante, addition : Les maîtres du Mah-Jong. Tout commence par une partie de mah-jong, normale excepté qu'au cours de la partie, il est aussi possible par des combinaisons de pièces, d'invoquer des créatures et de lancer des sorts qui interviendront durant la phase stratégique. Une fois la partie de mah-jong terminée, on passe à une carte sur laquelle se joue un wargame très simple avec les créatures invoquées. Puis le jeu recommence. C'est en français édité et distribué par Profil. Au secours ! Apple revient Bill Brother 2 ( Telex. Poignée de main avec le dernier Premier ministre, conférence de presse commune avec celui des Economies... Nos zénarques à nous, ils sont fascinés par les myardaires ricains à lunettes : après Juppé, c'est Strauss-Kahn et Jospin qui reçoivent Billou. Ou alors ils s'imaginent qu'ils vont redorer leur blason devant les électeurs (merde, c'est nous ! en se montrant en compagnie d'un gars qui n'est poursuivi que pour infraction à la loi antitrust ? A les voir l'accueillir comme un chef d'Etat, je me pose une question : c'est quoi le PIB de Microsoft par rapport au chiffre d'affaires de la France ? Pourtant, les chiffres, c'est pas mon truc. Le provider America Online a annoncé, son intention de devenir le premier provider en Chine. Ils ont choisi comme partenaire le groupe China Internet Corp of Hong Kong, ce qui tombe plutôt bien vu qu'ils sont du coin. Dans le quotidien \"Libération' daté du 6 février dernier, Apple Computer s'est offert un joli cahier publicitaire central de quatre pages. Les intertitres sont d'une folle originalité : Apple relève le gant, Apple touche et fait mouche, l'ordinateur domestique vraiment domestique, G3 : plus loin, plus fort et surtout plus vite. Sur la quatrième de couv', on retrouve le leitmotiv communicatif de la firme, à savoir une page dédiée aux personnalités 'anticonformistes' où apparaissent les portraits de Gandhi, Einstein, Picasso, Cassius Clay. Un sacré contraste ! 20. JOYSTICK 91 " "ISIS CORO ter 5 mertebe 5 NARTINO Touringcar Championship ET Round 2 POSITION POSITION of8 COURSE RECORD POSITION of8 COURSE RECORD of8 TAP TIME 10002 8111 20002 092 10034 706 200 30 047 38 22 0'30 298 COURSE RECORD Muud MARTINO AFON A6 SPEED SPEED SPEED 3 1803 . 2,23F/min +1,29F/min MANNESMANNI Conversion sans faille du jeu d'arcade Sensation de vitesse extrême alliée à une conduite très sportive  5 circuits très variés dont 2 cachés . Les performances de chaque bolide sont identiques à leurs caractéristiques réelles (différents réglages et paramétrages possibles o Chaque voiture est représentée avec un grand souci de détails (logos des sponsors, aérodynamisme, bruitage réaliste des régimes moteurs...) o Mode 2 joueurs en écran splitté  Jouable jusqu'à 8 en réseau Sega Enterprises, Ltd. A partir d'un PC Pentium 90 Mhz (133 recommandé) avec Windows 95 Mobilt BAUMLER * Mobili ASTUCES, INFOSSCADEAUX LA LIGNE SEGA 08 36 68 01 10 LE MINITEL 3615 SEGA SEGA is a trademark of Sega Enterprises, Ltd. SEGA Touring Car Championship SITE WEB : http://www.sega-europe.com AM ANNEX SEGAPG SETA " "NCUS Hexen II et plus si affinités Laguere des mondes La guerre des add-on continue et Hexen Il propose son mission-pack pour avril 1998. Deux nouveaux environnements (un château fortifié et un paysage bien chaleureux, genre neige et glace), quatre nouveaux monstres terrifiants (enfin moi, il me font pas peur, mais vous, je sais que vous êtes sensibles) et plein d'améliorations quant à la façon de traverser les vitres, elle-même fonction de l'énergie cinétique et de l'angle d'attaque. En fait, la grande nouveauté, c'est l'apparition d'un nouveau personnage à incarner: un démon, et de sexe féminin s'il vous plaît ! A la vue des papattes de la dame sur les screen-shots, elle a pas l'air commode. Ou alors c'est de l'eczéma. the 1 que je passe en dessous Devant les questions que le gouvernement italien rêvait de poser devant une enquête aussi bien menée, le Pentagone a répondu \"Ta gueule« par valise diplomatique. Le malheureux pilote, qui est entré depuis en maison de repos près de Washington DC, aurait déclaré : \"Je comprends pas, je me suis entraîné des heures sur Flight Simulator 98, et j'ai même le scénario disk sur l'Italie.\" Vous allez voir que l'OTAN va porter plainte contre Le Guide du Routard... PENTAGONEI BONJOUR BRIGA DIER-CHEF MARTINEZ POLICE NATIONALE FRANCAISE. J'Aurais Ainé POSER DEUX Mais Que TiONS  VOTRE PATRON  PROPOS DE QUELQUES ABUS NTOLERABLES DE LA PART DU PEMTAGONE... REMTRON LA MAISON du monde coup moing Revente r Développé par nos copains de chez Rage Software et édité par GT Interactive, La Guerre des mondes (War of the Worlds), tiré du roman de H.G. Wells, est annoncée pour septembre. Contrairement à ce que l'on pourrait croire de prime abord, il s'agit d'un jeu de stratégie en temps réel qui semble posséder quelques caractéristiques alléchantes, un graphisme très original et \"daté\", des unités toutes rigolotes et tout et tout. Pour que vous n'en puissiez plus d'attendre, balançons au pif quelques caractéristiques appétissantes : graphismes avec de nombreuses couleurs, illuminations et ombrages générés en temps réel, jeu de jour comme de nuit, mais aussi une campagne dynamique aux scénarios évolutifs qui ne s'arrête que lors de l'élimination d'une race ou de l'autre. Ah ben oui, j'ai oublié de vous dire, vous pourrez incarner soit des Martiens, soit des Terriens. Tout ceci se passe comme dans le roman, il y a plus d'un siècle, et vous devriez pouvoir trouver des types d'unités vieillottes à souhait. Le fait que ce jeu se déroule à une époque lointaine lui permettrait de pouvoir tourner sur de petites configs de l'époque victorienne comme des Pentium 90. Croyez-moi si vous le voulez, mais les présents renseignements et les images m'ont été transmis via courrier électronique par \"Chié j'ai perdu mon pari\" C'est ce qui est ressorti de la première lecture de la boîte noire de l'avion A6 Prowler qui a sectionné le câble d'un téléphérique en Italie, tuant du même coup vingt personnes. Après avoir effacé l'enregistreur de vol suite à une erreur de manipulation\" qui a entraîné des dégâts irréparables sur l'altimètre de l'appareil, I'US Air Force n'a pas manqué de remercier les autorités italiennes de leur précieuse collaboration. WWA RD) TeX. Mon Force Feed-Back s'appelle \"Ta Gueule\" D'après Intel, grâce à son nouveau système de cache Quick Web\", il serait possible de doubler la vitesse de votre browser favori. Vous passeriez donc de 10 000 balles par facture à 5000. Ou inversement, le gain de vitesse vous fera rester deux fois plus longtemps devant votre écran, histoire de savourer ce nouveau confort. Ouais bon, au final on dépensera toujours autant de thunes, quoi. Orson Wells lui-même. America Offline Extraordinaire ! On s'en doutait depuis bien longtemps mais la chose commence à devenir officielle et s'est propagée comme une traînée de poudre sur notre forum on-line : le ventilateur du Force Feed-Back n'a d'autre utilité que la production d'un bruit énervant. Mieux encore, les ingénieurs de chez Microsoft l'auraient placé là seulement au cas où. D'ailleurs, les nouvelles séries des Sidewinder en sont totalement dépourvues. Bon, bien sûr, il est déconseillé d'ouvrir votre Joystick vous-même rapport à la garantie, mais des petits malins ont consacré une page Web à un \"Removal Guide\". Sur http://w3.one.net/-mszabo/forceone/fanremoval/fan removal instructions.htm Après le licenciement d'une centaine de personnes, le fournisseur d'Internet pré-mâché American On-Line USA, vient d'annoncer qu'il renonçait à poursuivre le développement plutôt coûteux de son «Cyber Park», une aire de jeux on-line qui paraissait fort prometteuse. 22. JOYSTICK 91 " "Un ancien Virus revient VIS VISITEURS LE jew Virus vous vous souvenez ? ? ? ? Non ? Distribution de claques générale pour vous punir. Ce jeu fabuleux était un best-seller sur des bécanes comme l'Atari ST. Eh bien il va nous revenir sur PC à une date indéterminée sous le nom de code (peut-être provisoire) de V2000 (comme le standard vidéo de Philips). Fort heureusement, en bons journalistes d'investigation que nous sommes (non je plaisante), on a réussi à retrouver son antre et à en photographier une version assez peu avancée mais qui annonce le produit d'ores et déjà plein de promesses. Pour le moment, le gameplay général n'est pas déterminé mais on retrouvera un petit vaisseau qui se baladera dans des mondes aux graphismes et aux paysages fort différents (médiéval, sousmarin, enfer, campagne landaise, etc.). Les animations des ennemis et des populations de ces mondes s'avèrent très bien foutues. On vous en dira plus bientôt, promis, juré, splurt ! (craché). Bob Arctor SUR PC CD-ROM \"MORTECOUILLE CE JEU EST DIABLERE!\" AKTIK MMMMM Etih tttttt Ils débarquent chez vous en mars NANIM www.lesvisiteurs.com Observateur Gaumont HEWLETT PACKARDUbi Soft " "En mars 22. NOUVEAUX MICROMANIA NANTES MARSEILLE ORLEANS Découvrez le catalogue PC CD ROM (GRATUIT 28 pages couleurs disponible chez Micromania !! Microsoft 0000000000000000000 Laissez-vous griser par la vitesse et les sensations fortes ! Entrez dans la compétition ! Concu et testé par des pilotes et des ingénieurs de course, Cart Precision Racing est à la pointe du réalisme : jouabilité maximale, design et comportement des voitures fidèle à la réalité, circuits et pilotes can Racing officiels, multiplicité des réglages, mode multijoueurs en réseau, modem ou internet... BM Lens ERR Micromania du CD Rom PC DOCK NEW on 1212 NEW 900.000 TORDS TOF MAGIC 14000000000000000 Tremblez, paisibles habitants d'Urak! Balkoth le nécomancien arrive. Successeur du célèbre Lords of the Realm II, ce jeu est un superbe Wargame medieval et fantastique. Jeu entièrement en 3D où s'entremêlent WARHAMMER 10.000.00 Dark Omen est un wargame en 3D temps réel. Vous êtes libres de vos mouvements et du choix des angles de caméra. Vous incarnez le capitaine d'une armée de mercenaires chargés de délivrer cette terre des hordes des ténèbres : régiments de cavalerie, d'infanterie, d'archers et de sorciers, machines de guerre... 000000000000000000000000 1 1990066.000.000 Plongez dans un univers unique et combattez les forces du mal dans de sanglantis affrontements. Jeu de stratégie en temps réel, Myth, grâce à son moteur graphique très poussé nous offre un graphisme, des effets de lumière et une gestion météo impressionnants, à travers une formidable épopée de 25 missions. 60666096 EIDOS magie, démons, diplomatie et batailles... 1000000000000000000 NEW Incarnez NEW Joe Chip 0000000000000 C'est la plateforme 3D dans toute sa splendeur ! La liberté de mouvement est totale. Le petit crocodile recueilli par les Gobbos peut courir, nager, grimper, sauter et faire plein de galipettes dans tous les sens. 000000000000000000000000000 Dernier né de Blizzard Entertainement, ce jeu est le digne successeur de Warcraft. Dans un univers futuriste où 3 races d' aliens, dotées de caractéristiques différentes ITARTRAFT s'affrontent, ce jeu est un mélange de stratégie et de gestion. NEW et déjouez les plans de la Hollis Corporation, société d'espionnage réunissant les télépathes les plus dangereux du continent Nord-Américain. De multiples angles de caméras, des personnages modélisés en 3D dotés de dizaines de pouvoirs et une ambiance sonore unique. Une superbe adaptation du célèbre roman de Philip K. Dick par Cryo. 00000000166666666666660 Microsoft 00000000000000000000000000016101 Présidez au destin de l'une des douze civilisations antiques : bâtissez d'immenses cités, levez de puissantes armées et trouvez de nouvelles technologies. Exploitation de ressources, exploration, diplomatie, conquêtes... Seul ou à plusieurs, voici la nouvelle référence des jeux de stratégie en temps TOP 000000000 TOMB 0000000001690 RAIDERII La belle Lara part à la LARA CROFT recherche de la relique «Dague de Xian) 5 univers subdivisés en plusieurs niveaux, de la Chine à Venise et au Tibet. Lara pourra utiliser 2 objets en même temps, conduire des engins, de nouvelles armes, de nouveaux monstres. 00000000000000000 Los Angeles 2019! Les répliquants sont de retour. Vous êtes Ray Mc Coy, flic désabusé, chargé de débusquer ceux qui ne sont pas humains. Grâce à une grande liberté d'action, chaque nouvelle partie sera différente. Ce jeu d'aventure, graphiquement stupéfiant, recréé avec bonheur l'incroyable atmosphère du réel. film. TOP) 1JO9006160 000 0000000001 " "Mnachinkanturka, NEW.... LES MICROMANIA kmekskoment klient ! NEW Senara kerana Les Visiteurs | e3 100% jeu MICROMANIA NANTESI MICROMANIA MARSEILLE Centre Commercial Beaulieu Centre Commercial Centre Bourse La petite petite fillette de la Sorcière Malcombe veut se venger de Montmirail. En utilisant 44000 Nantes 13001 Marseille NEW la magie, elle a envoyé de nombreux objets dans le passé. MICROMANIA ORLÉANS MICROMANIA IVRY GRD CIEL Vous incarnez un descendant des Centre Commercial Place d'Arc Centre Ccial Carrefour Grand Ciel 45000 Orléans Montmirail, contraint à se projeter NEW 94200 Ivry-sur-Seine plusieurs siècles en arrière, à Ouverts tous les dimanches Tél. 01 45 15 12 06 effectuer de multiples missions, notamment regrouper MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES MICROMANIA SAINT-QUENTIN ces objets. Retrouvez Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines avec bonheur avec bonheur Mo George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile Face Carrefour -78000 St-Quentin-enJacquoille et ENAL Tel. 01 42 56 04 13 Yvelines Tél. 01 30 43 25 23 Godefroy de MICROMANIA CERGY MICROMANIA BVD DES ITALIENS Montmirail dans ce jeu d'aventure Passage des Princes 5 byd des Italiens DANSES Centre Commercial Les 3 Fontaines «délirant ! 75002 Paris Mo Richelieu Drouot NUAGES Niveau Bas Face Go Sport et RER Opéra Tél. 01 40 15 93 10 95000 Cergy Tél. 01 34 24 88 81 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA CRÉTEIL 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut Métro Montparnasse ou Saint-Placide Entrée Métro Métro Créteil-Préfecture Tél. 01 45 49 07 07 Bus 117/181/104/308 94016 Créteil MICROMANIA FORUM DES HALLES Tél. 01 43 77 24 11 5, rue des Pirouettes Niveau -2 MICROMANIA ROUEN ST-SEVER Mo & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Centre Commercial Saint-Sever 75001 Paris Tél. 01 45 08 15 78 76000 Saint-Sever MICROMANIA ITALIE 2 Tél. 02 32 18 55 44 Centre Commercial Italie 2 Niveau 2 MICROMANIA TOULOUSE A côté de Grand Optical 75013 Paris Carrefour Portet-sur-Garonne 31127 Tél. 01 45 89 70 43 Portet-sur-Garonne Tél. 05 61 76 20 39 MICROMANIA AVIGNON Espace Soleil 84130 Le Pontet Tél. 04 90 31 17 66 MICROMANIA MONTPELLIER Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 MICROMANIA GRAND-VAR Centre Commercial Grand-Var Sud LES NOUVEAUTÉS D'ABORD! 83160 La Valette-du-Var  Tel. 04 94 75 32 30 GARANTIE MICROMANIA MICROMANIA CAP 3000 1 AN SUR TOUS LES JEUX MICROMANIA LA DÉFENSE Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-chaussée 06700 St-Laurent-du-Var Tél. 04 93 146147 Centre Commercial Les 4 Temps GRATUITE Niveau 1. Rotonde des Miroirs MICROMANIA NICE-ÉTOILE avec le 1er achat! Mo & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 23 Centre Ccial Nice-Etoile Niveau 1 De nombreux privilèges MICROMANIA PARINOR 06000 Nice Tél. 04 93 62 01 14 avec la Mégacarte et 5% Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA LYON LA-PART-DIEU Sauf sur les Consoles. Remise différée sous forme de remise sur des prix canons ! Sauf sur les Consoles. Remise différée sous forme (canons ! de bon de réduction de 50 F. 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 01 48 65 35 39 Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 MICROMANIA LES ULIS 2 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 Centre Ccial Les Ulis 2 Tel. 01 69 2904 99 MICROMANIA LYON ST-PRIEST MICROMANIA ÉVRY 2 Galerie Auchan 69800 Lyon St-Priest . Duke Nukem 3D Warcraft 2 Tél. 04 72 37 47 55  F1 Grand Prix 2  Quake Centre Ccial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 MICROMANIA EURALILLE  Command & Conquer... MICROMANIA ROSNY 2 3615 MICROMANIA Centre Ccial Euralille Rez-de-chaussée Tout le catalogue Centre Commercial Rosny 2 IVANU O Shadow Warrior 59777 Lille Tél. 03 20 55 72 72 des jeux 93110 Rosny Tél. 01 48 54 73 07 (1,29 F. la minute) MICROMANIA LILLE V2 o Blood MICROMANIA LES ARCADES Centre Commercial Villeneuve d'Ascq Logiciel d'accès au réseau GRATUIT disponible Centre Ccial Les Arcades Niveau Bas 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 dans les Micromania et sur Internet: 93606 Noisy-le-Grand Tél. 01 43 04 25 10 http//www.azursoft.fr/stadium MICROMANIA NOYELLES-GODAULT MICROMANIA VILLIERS-EN-BIRE Centre Commercial Auchan Centre Commercial Carrefour 77190 62950 Noyelles-Godault TOP Villiers-enBière Tél. 01 64 87 90 33 Tel. 03 21 20 52 77 La MICROMANIA VÉLIZY 2 99 MICROMANIA REIMS CORMONTREUIL nouvelle mouture de FIFA 98 offre toujours la Centre Commercial Velizy 2 -78140 Vélizy Centre Commercial Cora Cormontreuil possibilité de jouer seul ou Tél. 01 34 65 32 91 51350 Cormontreuil à plusieurs. Jouabilité, MICROMANIA BELLE ÉPINE Tel. 03 26 86 52 76 fluidité améliorées et Centre Ccial Belle Epine Niveau Bas MICROMANIA STRASBOURG nombreuses options 94561 Thiais Métro Villejuif Terminus Centre Commercial Place des Halles feront de ce jeu la Bus 185/285 RER C Choisy Niveau Haut (Face entrée BHV) nouvelle référence! Bus TVM Belle Épine Tél. 01 46 87 30 71 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 MICROMANIA NOUVEAUTES D'ABORD THOMAS JORDAN SO0000 ICROMANIA INFT Jouez en réseau de chez vous STADIUM Conformément à la loi informatique et libertés n°78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. FIFA TOP * Toutes les offres sont valables dans la limite des stocks disponibles jusqu'u 28 février 98. EN ROUTE POUR LA COUPE DU MONDE SPORTS " "CWS NCUS affaire des émulateurs censurés ! le jeu qui en a Il y a des add-on qui promettent. Celui de Dark Reign (nommé Rise of the Shadow Hand) nous cause bien des excitations, jugez plutôt : treize nouvelles unités utilisables en solo comme en réseau, dont quatre créatures uniques pour les Gardiens de la Liberté. Vous pourrez les découvrir au cours des neuf nouvelles missions pour chaque camp. Si vous connaissez par cur les cartes multijoueur, un éditeur amélioré permettra de créer des missions jouables à plusieurs, où vous pourrez vous allier contre l'ordinateur. La modification du terrain en cours de partie va s'enrichir de nouvelles possibilités, et on pourra notamment construire des routes ou créer des marais pour ralentir l'adversaire. Mais j'ai gardé le meilleur pour la fin : Rise of the Shadow Hand propose deux nouvelles ICICX armées (l'Imperium Shadow Hand et la Freedom En 97, il s'est vendu 82 millions Guard Xedite), ce qui porte à quatre le nombre d'ordinateurs dans le monde. d'armées différentes utilisables dans Dark Reign. RasTout de même. surez-vous, on va pouvoir juger de cela très vite puisque la sortie est annoncée pour la fin mars. Vous avez été nombreux à nous signaler une erreur de maquette dans le petit dossier sur les émulateurs du mois dernier. En effet, page 58, deux colonnes se terminent au milieu d'une phrase. Comme on est sympa, on va vous les réécrire. Donc, dans la colonne Zx spectrum, il faut compléter par : ....-tulatif, tralalalala.\" et celle de l'Amiga par... On s'en fout car c'est comme ça et c'est tout ! zim bam boum !\". En gros, vous n'avez rien loupé. Y a aussi un autre bin's. Certaines adresses, comme celle du T199 41, ont bougé entre-temps, mais vous pourrez retrouver l'intégralité de ces adresses sur le site Web de Joystick au http://www.joystick.fr. Décidément, on a vraiment pas eu de bol, mais rassurez-vous, ça ne se reproduira plus, moi aussi je déteste les gens qui ne finissent pas leurs phrases parce que je ne TOO NEBULAMANCIE (JE VOIS UN MALHEURY POSSIBLE. MON (LOGICIEL DIT LE CONTRAIRE JE VOIS DES (TRANSFOROATIONS, sor SA RAIT Mon Logiciel ... TO JE VOUS UN Après Andromède 2000, célèbre logiciel d'astrologie, Alsyd annonce Andromède 3000. Je renverse promptement ma tasse. Le marc de café dit que ce logiciel sera mieux. Pourquoi ? D'après l'ordonnancement des olives sur ma pizza reine, huit modèles de cartes du ciel. Merde j'ai fait un trou dans mon pull avec ma clope. Curieux la forme du trou : astrologie hindoue, astrologie sidérale. Interrogeons les éclaboussures de tabasco : astro-cartographie, statistique, cycle des déclinaisons progressées... J'écrase un ceuf sur un tableau de Jackson Pollock et je lis : éphémérides graphiques, calculatrice astrale. Je m'interroge et me gratte la tête. La lecture des pellicules capillaires m'apprend que la précision de ce produit permettra d'atteindre les harmoniques des points As+. Vite, je secoue une bouteille de Coca, tapisse le plafond et je vois : je vois des progressions... attendez... oui, des progressions de révolutions solaires. Hop! Piétinons des petits suisses sur du verre pilé. Ah! j'en était sûr : on pourra également bénéficier d'un traitement de la révolution solaire en 24 heures. Le moment est venu de se livrer à une bonne pyromancie : je secoue un paquet de sucre glace, arrose le tout de Grand Marnier et fait flamber : le sucre caramélise et se mélange à la moquette qui se met à bouillir : voici les huit planètes hypothétiques uraniennes et le point Est. Tiens, curieux, le shampooing moquette dessine des motifs... les ingrès solaires et lunaires me font de l'oeil. Au plafond, un bout d'olive pendouille à l'extrémité, d'un fil de fromage. C'est signé, Andromede, 3000 prendra en compte les anlunars. D OUINK! QUINK TII J JE VOIS DU SAUCISSON EN TOUS CAS JE SUIS PRS MACHEUREUX Howks 00 TeX. 60 D2 10MG Reche (uis RESTÉ LE MENE YACIMO ET DANS LE FONDJE HOUR KOMX Riven \"Le livre de toutes les révélations\"... tout est dit : Sybex édite une soluce qu'on peut difficilement imaginer plus complète. 180 pages écrites en gros mais pour moins de 60 balles, c'est plutôt un bon plan. Signalons pour la gloriole qu'on avait déjà publié la solution dans le Booklet du n° 88 de Joystick. Cinq fois six ou trois fois dix Sybex Sybex Les choses sont curieusement anormales ce mois-ci : je suis pourchassé par le fisc, mon accès Internet est curieusement rapide, je commence à avoir, c'est curieux, des plaques partout sur les bras ainsi qu'à l'intérieur des cuisses, de plus, je me mets à caresser tous les lapins que je rencontre. Heureusement, tel le seul îlot de normalité dans un monde décidément bien étrange, Sybex nous à renvoyé des tonnes de trucs par containers. Youpi! Trente millions de PlayStation, voici un chiffre qui calme. Surtout quand on sait qu'il s'agit du nombre d'unités vendues de par le monde. Je précise parce que sinon, on aurait pu dire trois milliards de PlayStation, ça aurait calmé aussi mais ça n'aurait rien voulu dire. Non, j'vous explique pour que ce soit bien clair, qu'il y ait pas d'embrouilles. Deux virgule trois, ça aurait marché aussi, mais ça aurait moins calmé. Tiens, les trois milliards, ça me fait penser qu'il faut que j'appelle mon pote Steve, un copain d'hosto. Un frère de broches en quelque sorte. 26. JOYSTICK 91 " "INCROYABLE RICHESSE D'ACTIONS ! 40MO DE FORCE ET D'EFFICACITE PAR SOLDAT !!!! SOLDIERS AT WAR TM Un jeu de combat tour par tour avec tout l'héroïsme et le drame d'un bon film de Seconde Guerre Mondiale ! DISPONIBLE EN AVRIL SRI DSCAM CONTAT 40MO D'ANIMATIONS PAR SOLDAT ! 40 SOLDATS DIFFÉRENTS HYPER ENTRAINÉS ! PRS DE 40 ACTIONS UNIQUES POUR CHAQUE SOLDAT ! PREMIER PRODUIT DU GENRE DANS L'UNIVERS DE LA SECONDE GUERRE MONDIALE  COMPREND UN ÉDITEUR DE MISSIONS ET UNE OPTION MULTI-JOUEURS LA SIGNATURE DU LEADER MONDIAL DU WARGAMME HISTORIQUE : SSI ! Distribué en France par EIDOS 1 N T E R ACT Partenaire de distribution MINDSCAPE " "110ws |  SEGA C'EST poux CETTE FOIS C'EST VRAIMENT LA FIN ed. We woods Lomele de Web Dlant des concord On sait déjà que les joueurs ricains ont des goûts spéciaux (Frogger avait devancé Jedi Knight dans les charts au moment de Nol), c'est maintenant au tour des fongs de faire dans le niais grave section povkeums. Le mois dernier, les Japonais ont en effet acheté en masse un jeu de simulation de pouffiasses à draguer, Sentimental Grafitti, reléguant Gran Turismo (un excellent soft de course sur PlayStation) aux calangues portugaises en terme de vente. Oui, portugaises, bien moins connues mais bien plus lointaines. Les millénistes ont raison, la fin est proche. Les hérissons de chez Sega, ils vont pas bien. La dégringolade de la console Saturn leur a miné le D... SADE moral, vous n'imaginez pas : des programmeurs qui se pendent avec leur souris, d'autres qui se lestent de leur moniteur 21\" avant de se jeter dans leur baignoire, bref la Bérézina. Du coup, chez Sega, ils ont passé un deal avec l'Eglise de la TEK BOR YOURSELF CLICK HERE! E-mc_ CIENTOLOGY Scientologie pour le salut spirituel des troupes. D'où un bandeau publicitaire pour ces sinistres Laun sun forum osa on oma te pro sectaires en janvier sur le site Internet sega.com. INBA Ah, non, aux dernières nouvelles, le bandeau c'est ENEMY ZERO juste une grosse histoire de pognon et le salut spirituel, c'est que des conneries. Evidemment, j'aurais pu m'en douter, c'est comme ça à chaque New Console in the Works! fois qu'il y a Eglise et salut spirituel dans la même phrase. Ma grand-mère, elle avait un proverbe qui disait que le diable n'avait pas une queue assez longue pour dîner avec une cuillère, ou un truc du genre. Ils ont dû en entendre parler chez Sega, parce que le bandeau sur leur site, il renvoie au site... européen des sinistrologues ! Pas folle, la secte. 99  Winter Host Eleven Bier Wirter Sports On One Cof Buy 2 Sega PC Games, and Get 1 Freel Free New adid you Jeux de rôles TeeX EUKORGNINES Verhoeven Rules! Les paquets cadeaux envoyés par Jeux Descartes ce mois-ci contiennent plusieurs choses sympatoches : un guide de monstres pour le jeu de rôles Shadowrun justement nommé \"Les Métacréatures européennes\", la traduction de ce qui doit tenir lieu de nouveau \"Player's Handbook\" pour Ad&D s'intitulant \"Aide au joueur : combals et tactiques\", ainsi que le très attendu supplément \"Horreurs\" pour Earthdawn. Un fidèle lecteur, Fabien Girardin a mis sur pied l'un des meilleurs sites consacrés au très controversé (mais néanmoins excellentissime) film de Paul Verhoeven, Starship Troopers. Le boulot effectué sur cette page vaut largement le détour et même les cinéphiles y apprendront des milliers de trucs sur ce film qui remet tous les films de science-fiction sortis ces huit dernières années au placard. Au : http://www.home. ch/-spaw1592 Pécé, édéhef et aishencéhef HEP! CONTRÔLE VIGIPIRATE. VOUS ALLEZ DU CONHE SA? JE..JE VAIS  LA FETE DE L'INTENET QUAKE EN STOCK Au pays des add-on, les quakers sont rois. Enfin, disons princes. Bon, ils sont bien placés quoi. C'est vrai, à peine on teste le jeu, on commence à se chauffer doucement, tout ça, et voilà qu'on entend déjà parler d'un mission-pack (prévu chez Ubi Soft pour le printemps). Et que je te mets trois nouvelles armes, et que je te crée trois nouveaux monstres, et que je te balance le tout dans trois nouveaux épisodes, et que je permets à trois joueurs de s'allier... Zut, c'est 32 joueurs qui peuvent s'allier. Mince, j'ai plus de chute marrante pour ma niouze du coup. C'EST CES SOIRÉES OU ON DANE FRÉNÉTIQUEMENT EN CONCOMIANT DE LA DROGUE CHEF... La fête de l'Internet qu'ils disent quelque part dans le magazine. Désolé, on n'a pas corrigé ça en «De le l'Internet». Et cédérom, qu'ils écrivent aussi partout. C'est pas nouveau mais ça m'énerve à chaque fois. Je rêve. Ces vieux croûtons de l'Académie aimeraient bien que la société se fige, que l'on ne parle pas de PC, de CD-Roms, de tous ces acronymes d'un modernisme choquant mais devant la déferlante, difficile de s'en tenir a la première édition du Littré. Du coup, les pingouins verts de l'Académie, ceux qui ont un pied dans la tombe et écrivent avec l'autre, apposent leur marque sur tout ce qui bouge. Non les gars, franchement, «cédérom», est-ce bien raisonnable ? Pourquoi pas Béhène aussi ou Tégévé? An oui? 9 Anoui?   ET VOUS AVEZ DE L'ECT... DELEX DE L'EXTASE ... VOUS AVEZ DE LA DROOVE SUR VOUS ? MAIS JE VAIS PAS  UNE. JE VAIS A LA FETE NTER... SO INTER... VENDEZ. Si vous avez encore un peu de bon sens, séparez-vous dès maintenant de votre carte 3D. Car dans peu de temps VENDEZ va débarquer la 3DFX 2 VENDEZ. Pour plus de renseignements le site officiel vient d'ouvrir www.voodoo2.com/france VENDEZ. paauwbo OUAIS OUAIS. ON LES CONNAIT NOUS (LES NOUVELLES TECHNOLOGIES SUIVEZ-NOUS!! 28. JOYSTICK 91 " "ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN O 04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT Téléportation de magnétoscopes FAX 04.73.60.00.17 HIT DU MOIS C'est comme ça, c'est le progrès, c'est le télé-achat. On en a déjà la grotesque parodie tous les matins à la télévision, mais c'est du sérieux, c'est l'avenir, ça va générer des fortunes, car pourquoi se bouger quand on peut se contenter de cliquer ? Marcopoly lance un pavé dans la mare en ouvrant le premier site de commerce électronique et d'électroménager, TV et vidéo en France. www.marcopoly.frmarco@marcopoly.fr3615 Marcopoly disponibilite STARCRAFT VE DEADLOCI sting STARCRAFT CD PROMO 79 F DIT OF THE TESTATIE 11 DETTE11 IONIT LIT CITI DI ICHIBI SETTLER 111 GET DEL TEIDER ST CIT 110111 OITIFIC SOCCER 11 PIST of VEDEL 1301111 NITI TIL DICIET VOILET 1510 1 SELISICE TETT TIL VELOCIT TOIDDERIERE I Salon du jeu freizieme 99 F III15ICT 11 SI QUET SIEROCI HOIDE! ! ! $181 GEO11 11 STEEL PITEEN STEEL PITUEU 1 st STREET FIGHTER! SHTOI 3011 1 DE HOTEL TIRE CORRID TREDE MINE TOPUSTICE 101111 1111111100011 113 115 100111 15111 FIGHTER 11 1111 1011 11 ITII P11 BITELIFE 161 OF LFFLES MICIE 1016101 11 11101LES DI PACIFIC HUTTLE GIOID) VITE1100 BATTLE BLE 1 CIE 1 COLONITIDE 11 CONICHE 1 FITTIITEL 1 T 11 VELLO DIT 11 EEEE 1116 CIRIDE I 115 COLLECTOR 1 DI STORE C0161111 TET 1011) 11 2011 FILES DISTA TETUS DESTITO 111111 BUCODID 1 . 11501 IDIE 11 DU11 11 11 12111 FOOTBALL 11 129 F 113 Cillit CILITIES DENTI INI! DOON 1 HDL 1001 GUEL NGITI 11111 PUISQUE TOUCI QUEST 1011 EU! DE TITELI F100T GEDETILE FIELDS OF G! OH! FIFA FLISATIE 1001101 INSEL 1111111 FILL THROTTLE ! PC CD-ROM JEUX nouveautés 10 TH PLANET FIFA SOCCER 91 ........ FLIGHT SIMULATOI !! .........369 BALLS OF STEEL .. BATTLE ZONE of FITING CORPS GOLD 2.0 il...119 BIZANTINE FORT BOTARD LE DEFI .........119 ...... CAPITALISM PLUS f... FRONT DE L'EST FIN TRACES 11 CARMAGEDDON spol poct G.POUCE. CAR PRECISION RACING ... CROC GEISTUNG IN GOLDEN 10 jeu vi ou 12 11 299 DEATHIRAP DUNGEON 1. GIA L.. EARTH 2110 v1. GUT POUI VANAGER 9! ....2 EVOLUTION 11. HARPOON CLASSIC 97 of.. FALLOUT HEAVT GEAR..... FANTASTIC TORLDS cir 211..114 HEIEN 2 ... FIGHTING FORCE...... IMPERIALISVEIT FOOTBALL VANAGER !! ... IMPERIIV GALACTICA .........329 FLIGHT UNLIMITED 2 TI.... INTER RALLT CHAMPIONSHIP 11289 HISTORY OF THE TORLD .....)3 INTERSTATE 16 . I PANZER II 1. TAR . JEDIKNIGHT scénario JEDI INIGHT Dont Forces ? 1135 JOURNEYVAN PROJECT I...319 JETFIGHIERI Il delure ......... LAST BRONI 11. JOINT SUITE FIGHIER .... L'ENTRAINEUR 97191 .. JONAH LOVI IUGIT ......... LES VISITEURS it. LICI OFF 91 11 + gratuit... LIBERATION DAT TICE OFF 91 11 + poddle LORDS OF VAGIC ut. LANDS OF LORE 2 ... VAGIC L'ASSEMBLEE 1+doto 2 8 9 LAST EXPRESS .... VAX 2 . LEGACT OF KAIN ... POPULOUS 1111LE BIG ADVENTURE 2 ......295 QUEEN THE ETE LORDS REALN 1+ 2+ data 11219 PED LINE 11. VEGA PACE 10 jeu 6.101! 129 SIEREA PIO PILOT VEN IN BLACE SOLDIERS AT TAR. VONET ISLAND Il... $UI RACING ......... VOTO BACER vit 95 VIST SPEARHEAD OF SIARCRAFT VIST 2 RIVENTI STREETS OF SIN CITY ... WITH the fallen lords .......... 329 THE GOLF PRO: GART PLATER MA LIVE 98 ..... UI . NEED FOR SPEED 2 spe edit 319 ULTIMATE RACE 1 NEI SIORN f. INTEAL 11. NHL HOCKEY 9 11 TARIREEDS NUCLEAR STRIKE TARHAN VET 2 dont ones 319 ODDIONID 11 ZERO ZONE 11. OPERATION PANZER II........ OVILATS 11 + dolo ... OUTPOST 2 .... 68! HUNTER KILLER 11 OVERIOARD II 711 LEGION .. PAX IMPERIA 2 1.... ACHTUNG SPITFIRE 11. PEIE SAVPRAS ACTUA SOCCER 2 11 ... PINIALL TIME SHOCK AGE OF EMPIRES ... POD GOLD 1 AGE OF SAIL ... QUE 1 AH 64 LONGIOT 2 11 BATVAN GOLD ALERIE ROUGE.CIC ... LED BARON 2 11 ANDRETTI RACING TI. RESIDENT EVIL 1 ATVORED FIST 2 I. RISING LANDS v. BALANCE OF POTER SAPPE ACE 1....... BATAILLE ARDENNES + gratuit 119 SCRAPIE 2 PATAILLES D'HANNDAL OL. SCREAVER BALLI .. BATTLEGROUND spoleon... SEGA TOURING CALL PATILEGOND préli roterloo SETTLERS 2 delure if..... IIII: 51: V::::||:: * SETEN KINGDOMS ..... BATTLE SPIRE .. SHADOWS OF THE EVPIRE TE DETRAYAL IN ANIABATT SHADOT TARRIOR LIRTHPIGHT SIEEL PANTHERS Jvl. BLADE RUNNER TO SUICULTURE 101CLIES Quetzacoal l. 2 5.1.0.1.V. Il gratuit RICCANEET 1. TATE NO PRISONERS ul. CARVAGEDDON . TEST DRIVE II CIVILIZATION 2 COL bile ed of 3 THE GAVES FACTORY ... CLOSE COVIA 2 1....... THEVE HOSPITAL + intit 2112 COVANCHE ) ............. TITANIC .. CONQUEST EAUH 1 + grata TOCA TOURING CART..... CONSTRUCTOR ..... TONI RAIDER ..... DARI COLONY .... TOVI PAIDER 2 1 DARK EADIH TONE PEDELLION DARI REIGN .... TOTAL ANNIHILATION 1. DEVENTIA it. TIROCI. DIABLO IP BISING 11 DIABLO HELLFIRE dato .......115 YIRTUA FIGHTER 2 DOUBLE CHESS 101 11 TAGES OF TAROT 295 DREAVS TARCRAFT 2 delare il... DUTE NIEV 3D plutonium 195 TARHAMVER 4000 fingl 11.. 335 EICANTUR ...... TARLORDS Jvl.... EXTREVE ASSAULT ...... TARTIND 2 1.... F1 GRAND PUI 2 ...............19 TIN PROPHECT .. FI RACING SIVILATION .... TORLD FOOTBALL 91 ... F16 FIGHTING FALCON 11 TOIVS 21 F 22 AI DOVINANCE I-CON 3 APOCALYPSE .. F22 RAPTOR 1 ITING YSTIE FIGHTER . FA 1! HORNET 2011 GRAND INQUISITO! l. 3 115513 BILLIE JEET OIICIE 1 LID OF DIE 11 GOTIDIE ! LIITLE 16 HT1711E ISTER OF HII TECILIO 1 TECILICE TICINITI Il Sisi 1011 BISS . 149 F 818 01 1 chili pon01011 DISSERTAIL SETIT TOCIE! + 100 TESTET of the 11 61851 BIDII Ilit la C'est un rencard bizarre. Partout, des grands enfants un peu chiants manipulent avec un sérieux excessit, qui son avion en baisa, qui son petit bateau chéri, qui ses bagnoles télécommandées. D'autres maniaques peignent leurs figurines de hussards en plomb qu pinceau à un poil. D'autres fordus encore bichonnent leurs maisons de poupée grand luxe avec robinetferie en or... et dans un coin, plantée comme un irréductible village de gaulois, la partie du salon réservée aux cinglés de jeux de rôle, de société et de grandeur nature qui essayent de jouer dans le brouhaha des moteurs miniatures. N'empèche, ça reste l'occasion de rencontrer des éditeurs, des créateurs, d'autres joueurs et de s'offrir quelques bonnes parties. Du 4 au 13 avril, de 10h à 19h (vendredi 22h). Paris Expo Porte de Versailles. Entrée 65 Francs. III PLA! PIUTET BERETNI IIICII II116 11t 10 Il tot 111 TOCHT 1 100 Port titlest 10 PITFUL 2101 FIE OF PELSI 21 P ITEEL 1 11 SCIENTIFIC 11111 PIO P OLITIE 011 SPEED FASTE ! + DESCENT HALLT CHIRP 0197 HIPEREBUTS THIDEIII2 10111 NU11111SHOCET DEUS OF THE 11111135 TUICE TICE TUBE111111 101 1 11 111 Cl + DESCENT AMIGA PC dist CATALOGIE SI DEVANDE Gamer MAXI CARTE 3DFX MAXI GAMER 990F offre valable dans la limite cu stock disparute prin modiflables sans SIDEWINDER FORCE FEEDBACK PRO manette retour de force livré avec 2 JEUX 1090F ON A BIEN PATROVIUE HEIN CHEES YVONT ÉTRE DROLENENTI (RASSURES LES LECTEUTOS DE JOYSTICK Ninn lelex ACCESSOIRES CARTE 3DFX MAXI GAMER.... CARTE GRAPHIQUE 2D/3D RIVA 128 4mo 1150 THRUSTMASTER formula 1 volant+pédales 1090 THRUSTMASTER ACM game card. CH FORCE FX manette retour de force. PRO PLAYER gamepad 4 boutons........ TURBO PLAYER gamepad 6 boutons turbo... 119 MICROSOFT SIDEWINDER game pad 86.... 275 SIDEWINDER force feedback pro + 2 jeux. 1090 RACE LEADER 3D volant + pédalier.c. .. 450 TLEADER manette paddle type nintendo....... 249 Oui VEUT nes fritel! rei 319 Bill Gates 4 BHL 14 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés 36151 CENTSOFT 2.23F mn OVoi EcoCE. tu  CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 MONSIEUR COMPAQ ET Moi ON VOUDRAT BIEN PARTIR OUI JE DOIS AUER (CONCURRENCER 1817 moi Jai MA FETE INTETIMET LA GROUNG NOM. PRENOM.. ADRESSE. TITRES.............. .................................. PRIX. ............................................... ................................................................... nion 00 CP... VILLE TYPE DE MACHINE O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme O CARTE BLEUE date d'expiration Frais de port NORMAL 25F COLISSIMO 32F garantie 48H O CONTRE-REMBOURSEMENT 75F i CD-ROM TOTAL A PAYER 0 Matériel 60F 48H Signature: JO 91 No. YACINE " "JOY B O UTICK Turtle Beach Malibu 100% Turi Beach 4 MB 64. VOICE WAVETABLE SOUND CARD ous ne le savez peut-être pas, mais Turtle Beach, récemment distribué en France, est un constructeur connu pour l'excellente qualité de ses cartes son essentiellement destinées au marché professionnel. Avec la Malibu, Turtle machin s'adresse enfin au grand public. Elle offre un Wave Table de 4 mo rempli d'échantillons KURTZEIL, elle dispose d'une sortie S/PDIF, d'un processeur SRS Surround Sound 3D et du Full Duplex en hard. Elle est livrée avec les logiciels Voyetra MIDI, Audio Station 2, Audio View, MIDI Constructeur : Turtle Beach Orchestrator, Jam Distributeur : Wave System Grid, plus 2 ou 3 Téléphone : 01 47 07 36 50 gadgets. Et voilà... Prix : 1 290 F TTC Turel Beach From the traders in an und 100 compatible with DOS and Surround 64 Aalih for High performance son men det utnat MIDI mieste Camer, ma SACO E U Applications CD 03333333 703333 03332 Quoi Jazz Jammin'DVD || MAN DVOR e kit Jammin'DVD II va vous permettre de visionner les films MPEG2 sur votre PC et de lire les DVD-Rom. Pour 2 790 francs, vous disposez donc d'un lecteur DVD-Rom compatible CD-Rom 24 vitesses, et d'une carte de décompression capable de décompresser le MPEG1 et 2 équipée d'un décodeur Dolby AC-3. Il y a tout plein d'options pour modifier le format d'affichage (4/3, 16/9...), un connecteur d'extension S/PDIF, une prise SVHS pour la connection à un téléviseur. Bref, la totale. L'ensemble est livré avec une télécommande, ce qui est fort pratique si l'on veut se servir de son PC comme d'un lecteur DVD Vidéo de salon. TIS ULTIMATI MULTIMEDIA EXPERIINGI  BOUT ALSNERO TOONILE  K10 TCU 000 D ie TOE .. 35 Constructeur : Jazz Multimédia Distributeur : Jazz Multimédia France Téléphone : 01 46 87 30 54 Prix : 2 790 F TTC MAXI Gamer 3D a 3Dfx2 suscite bien des engouements auprès des constructeurs. Guillemot annonce sa carte à base de 3Dfx2 pour bientôt. Les performances sont très impressionnantes. La vitesse de l'horloge des processeurs a été revue à la hausse, la Ram est désormais à 25 ns (au lieu de 70) et l'algorithme de triangulation est plus rapide. J'ai bien dit LES processeurs car la carte en possède deux (en fait trois mais l'un ne sert qu'à l'affichage)! Entièrement compatible avec les jeux prévus pour la 3Dfx1, qu'elle accélère d'ailleurs de 40%, elle prendra toute sa dimension avec les jeux programmés pour exploiter les deux puces. Enfin, pour encore plus de puissance, on peut la coupler avec une seconde carte identique afin de doubler à Constructeur : Guillemot nouveau les performances sans qu'il soit besoin d'appliquer un quelconque patch. Seul point noir, sa mémoire Distributeur : Guillemot de 6 mo ne permet pas de monter à plus de 1024x768, voire 800x600 sur certains jeux. Côté performance, on 1024x768, voire 800x600 sur certains jeux. Côté performance, on Téléphone : 02 99 08 90 88 obtient avec une seule carte, 3 millions de triangles par seconde ou 90 pixels par seconde, soit une bande pasPrix: 1 599 F TTC sante de 2,2 Go par seconde ! Bref, c'est LA carte 3D de l'avenir. La Maxi Gamer 3D2 est livrée avec F1 Racing et Incoming et elle est compatible avec Direct3D, Glide et OpenGL. 30. JOYSTICK 91 " "ViviCam 3100 LP-1014-a es appareils numériques sont llez, juste pour rêver un coup, l'écran plat de plus en plus en vogue. de liyama est au format 13,5 pouces (équiLes résolutions augmentent valent à un 15 pouces normal), il et la qualité de l'image avec. Le mesure 52 mm d'épaisseur et peut affVivitar 3100 monte en 1920x1600 Vivitar cher 262 000 couleurs et une résointerpolé ou 1000x800 non interlution de 1024x768 en 75 Hz. polé en 30 bits (67 millions de couC'est beau, c'est Liltra High Resolation leurs). La carte PCMCIA superbe mais ça reste Vivi Cam 2 Mo permet d'enregistrer 40 photos 3100 Digital Camera encore beaucoup compressées en JPEG. La mémoire trop cher. M'enfin, peut être étendue à 4 Mo. L'objectif s'il y en a parmi est un 17mm (équivalent à un 38) avec une ouverture de f/4 et la vous qui ont l'armise au point s'effectue de 1 m à l'infini. Un retardateur de gent, bonjour la 12 secondes et un flash intégré frime! Constructeur : Vivitar complètent le tout. Deux logiciels Distributeur : Vivitar France sont livrés avec, dont un permetConstructeur : liyama tant de créer très facilement des  Téléphone : 01 34 38 78 00 Distributeur : liyama France Prix : 3 500 F TTC images panoramiques. Téléphone : 01 55 21 01 41 Prix:11 500 F TTC de neuf ? PC Trident Pad Par Lord Casque Noir MAXI Graphics 128 POTRIDENT PAS e PC Trident reprend le principe de la manette livrée avec la Nintendo 64. Elle comporte pas moins de neuf boutons, des tirs automatiques indépendants, un écran LCD pour faciliter son utilisation, un palonnier, une molette de gaz et un minijoystick analogique basculable en fonctionnement numérique. Tout ce qu'il faut pour tous les types de jeux. Graphics 128 PCI TOURNANCELLANENT DANS VOS TUE ET VOS APLICATION WINDOWS RIVA123 ne carte graphique signée Guillemot, c'est pas banal. Dotée d'un processeur Riva 128, elle offre de bonnes performances 2D/3D. La quantité de Ram en standard est de 4 mo (1600x1200 en 65 000 couleurs) et le taux de rafraîchissement élevé (120 MHz en 1024x768) ce qui lui confère une excellente qualité d'image. Le RIVA 128 permet un débit continu de 1,5 million de triangles par seconde et la plupart des fonctions 3D (transparence, filtrage bilinéaire...) sont gérées en hardware. Ce chipset fait Constructeur : Guillemot d'ailleurs partie des trois meilleurs à ce Distributeur : Guillemot jour avec la 3Dfx et l'ATI Rage Pro. Elle est Téléphone : 02 99 08 90 88 disponible en version AGP ou PCI. Prix : De 1 190 à 1 290 F TTC G Constructeur : Spectra Vidéo Distributeur : N.C. Téléphone : 0044 181 902 221 Prix : 300 F TTC MasterPilot FIGHTERS xcellent ! Le MasterPilot de Quickshot a non seulement une tronche d'enfer, mais il s'avère être une idée géniale. Cette réplique d'écran EFIS qui se branche directement sur le clavier (AT ou PS/2) n'est autre qu'un gestionnaire de raccourcis clavier. En gros, chaque soft, les simulations de vol en particulier, possède une flopée de touches pour effectuer différentes fonctions. Là, plus de problème, vous glissez le carton correspondant au jeu, vous entrez le code du carton et dès lors, chaque touche du MasterPilot permet d'appeler directement toutes les fonctions du jeu. Celles-ci sont regroupées en plusieurs catégories (vues externes, vues internes, coéquipier, radar/cible et armement) représentant au total quelques cent vingt possibilités. Bon OK, on passe autant de temps à apprendre les touches du Masterpilot que celles du clavier. Mais n'empêche, c'est la classe ! Le système est livré avec 17 fiches doubles-faces (soit 33 jeux dont Earth Siege 2, Tie Fighter, Flight Simulator 4, Top Gun, Wing Co 1,2 et 3... et d'autres produits moins intéressants et parfois totalement inconnus). Une cartouche comporte en Rom l'ensemble des fiches. Une seconde cartouche est aujourd'hui disponible avec une vingtaine de fiches comprenant des jeux plus récents comme F22 Lightning II, Hind, Wing Co 4, Flight Unlimited Win 95, FS 95, ATF Gold... Enfin, les plus exigeants pourront acquérir le programmeur de cartouches pour saisir eux-mêmes leurs propres fiches. Ah si, j'oubliais, il est possible de coupler jusqu'à 3 Master Pilot côte à côte pour un véritable cockpit d'avion. Bref, c'est un gadget, mais un chouette gadget qui plaira à tous les fans d'avions. On attend avec impatience la fiche de Flight Unlimited 2 et de FS 98! GAVE SELECT 2008 FA MasterpiletConstructeur : Quickshot Prix : 500 F TTC (150 F la cartouche supplémentaire) 31. JOYSTICK 91 " "SARIE TOUTE L'IMMERSION D'UN JEU D'ACTION TOUT LE CONTRÔLE D'UN JEU DE STRATÉGIE Follow Me Go To NAV  Pick Me Up GET REPAIR GET RELORD 3 HUNT O RECYCLE SPACE ATTACK FIGHTER HET NO ACTION SHIFT CANCEL ACTIVISION Activision est une marque déposer et tilink est une marque dépose de Activism, Inc 1W7 Activision, Inc. Rattkione est une marque de Arts Corption. 1988.1997 AlariTS Corporation, kus droits reserves. Lieke dece par activision: Toutes s autres marques et des de marques sont la propriate de kurs setenteurs tey tits " "B0:03 OB:00 De l'action subjective intense : 30 missions différentes. 25 armes destructrices, un terrain modulable, De la stratégie en temps réel : 30 unités, une IA sophistiquée, un radar 3D et un menu innovant pour un contrôle complet sur les troupes. Une interface facile d'utilisation pour une vue subjective permanente. Un réalisme époustouflant: un modèle d'animation sophistiqué, un arbre de technologie à développer, des textures de terrain multiples. Une technologie révolutionnaire : un moteur performant, une prise en charge totale des cartes D3D et 3DFX. Mode multijoueur via LAN, modem ou internet, jusqu'à 16 joueurs en mode death match. Bientôt disponible sur PC CD-ROM Windows 95 http://www.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft 171/ (2.23F/MINUTE) Ubi Soft " "PAR MATHILDE REMY & STÉPHANE QUENTIN Top Hard Comment lire ce Top Hard ? Les trois configurations proposées sont cohérentes entre elles et doivent se prendre et se comprendre dans leur globalité. Ainsi, pour chaque élément, nous n'avons pas choisi un petit prix, un moyen prix et un gros prix, mais un élément qui permet à la configuration d'être performante. Exemple : s'il nous semble intéressant d'ajouter une carte 3Dfx à la petite configuration, peu importe que ce soit également une 3Dfx qu'on recommande dans la config haut de gamme et une PowerVR dans le milieu de gamme. L'essentiel est que la config 1 fait environ 10 000 francs (ce que nous considérons comme un minimum pour prendre plaisir à jouer), la config 2 environ 15 000 francs, la config 3 environ 20 000 francs et que chaque config est équilibrée et (grande nouveauté) communicante ! Dernier point : nous n'avons aucune prétention à l'exhaustivité, pour la bonne et simple raison que nous n'avons pas testé tous les matériels du marché (à l'exception des cartes vidéo). Ces configurations sont simplement des \"config qui marchent\" dans un environnement Windows 95, composées d'éléments qu'on connaît et qu'on utilise. Libre à vous de les moduler SPORTSTER MESSAGEPLUS UUTUUS Le modem Votre choix doit dépendre de la technologie utilisée par votre provider : K56flex ou X2. Config 1 : Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics (X2), 1 050 FTTC Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC Config 2: Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics, 1 050 FTTC Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC Config 3: Sporster Courrier V34 externe de US Robotics, 2 000 FTTC Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC MIN Le moniteur Config 1:15\" Philips Brilliance 105, 2 500 FTTC Config 2: 17\" IIYAMA MF-8617E, 3980 FTTC Config 3:17\" Sony 200GS, 4780 FTTC DITE La carte-son Confia 1 : AWE 64 OEM de Creative Labs. 550 FTTC Config 2: AWE 64 Edition Spéciale de Creative Labs, 680 FTTC Config 3: AWE 64 Gold de Creative Labs, 1 250 FTTC à votre sauce. 34  JOYSTICK 91 " "La carte vidéo  l'exception de la Millennium II de Matrox (réservée à l'infographie mais pas indispensable pour le jeu), il n'existe plus de cartes purement 2D. Donc soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D : une 3Dfx pour sa foule de jeux dédiés et pour ses perfor mances incroyables dès le Pentium 133 (Maxi Gamer 3D de Guillemot ou Monster 3D de Diamond, 1 100 FTTC) ou une PowerVR si vous avez un pro cesseur qui tourne à 200 MHz ou plus et si vous voulez privilégier l'accélération Direct3D, le mode fenêtre et les hautes résolutions (m3D de Matrox 800 FTTC). Soit vous changez pour une vraie bonne 2D/3D (cf ci-dessous)... Ce qui ne vous interdit pas d'ajouter une carte 3Dfx par la suite ! La sortie ce mois-ci de la 3Dfx || (Monster 3D 11 de Diamond, 8 Mo de RAM, 1 990 TTC) permet aux petites configs (à partir du 133 MHz, 32 Mo de RAM) de sur vivre encore quelque temps. Si votre budget le permet, préférez la 3Dfx II à la 3Dfx-tout-court, pour sa pérennité plus grande et ses 8 Mo de RAM. Config 1: Graphic Blaster Exxtreme (Permedia2) de Creative Labs, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 890 FTTC Ou XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 4 Mo de RAM, bus PC à 33 MHz, 950 FTTC Config 2: XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 950 FTTC Ou Velocity 128 (Riva 128) de STB, 4 Mo de RAM, bus PCI a 33 MHz, 890 FTTC Config 3: XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 8 Mo de RAM, bus AGP 2.x, 1 600 FTTC ATTENTION! Les prix indiqués sont des prix du marché relevés par nous, avec nos yeux à nous, et que nous vous donnons à titre purement indicatif. De plus, ils concernent les versions \"boîtes\". Donc pour l'achat d'une config complète, votre facture sera inférieure à la somme de tous ces prix, puisque vous bénéficierez des tarifs OEM. Le disque dur Config 1: Quantum Fireball 3 2 Go (UltraDMA 33), 1 380 FTTC Config Quantum Fireball 4,3 Go (UltraDMA 33). 1 680 FTTC Config 3: Quantum Fireball 6,4 Go (UltraDMA 33), 2 180 FTTC Le lecteur de CD-Rom Config 1: Sony 24x IDE, 590 FTTC Config 2: Sony 32x IDE, 750 FTTC Config 3: Sony 32x IDE, 750 FTTC pentium Le processeur Evitez les Cyrix, dont la FPU est devenue vraiment trop faible pour le jeu. Le choix se situe donc entre AMD et Intel. A fréquences égales, les K6 sont au moins aussi performants que les Pentium MMX. Mais avec la sortie du Pentium II 333 MHz (6 280 FTTC), la baisse des prix sur les Pentium II a atteint 20 %. L'alternative AMD semble de moins en moins intéressante. Config 1: K6 233 MHz MMX, 1 250 FTTC Config 2: Pentium II 233 MHz, 2 150 FTTC Config 3: Pentium II 300 MHz, 4 450 FTTC intel La carte mère Le choix est le suivant : D'un côté, une technologie vieillissante à base de socket 7 PCI, qui offre des rapports performance/prix encore très intéressants. (Les cartes mères socket 7 AGP sont pour l'instant des solutions bâtardes qui n'apportent rien. On vous tiendra au courant si ça change.) En face, la nouvelle architecture Intel Slot One avec bus AGP (chipset LX), qui est beaucoup plus performante qu'une carte socket 7, même AGP. La clé de cette performance n'est pas l'AGP, puisqu'aucun titre ne l'exploite encore, mais le DIB (Dual Independent Bus) qui permet les échanges directs entre processeur central, mémoire cache et mémoire vive. Mais attention : le chipset LX vit ses dernières semaines. Le chipset BX arrive. Il permettra une fréquence de bus de 100 MHz et des fréquences processeur jusqu'à 450 MHz. Quel que soit votre choix, un conseil : faites attention à bien acheter un boîtier ATX. Le standard AT est en train de vivre ses derniers jours. Config 1: Asus TX97 ATX (socket 7 jusqu'à 266 MHz), 1 050 FTTC Config 2: Asus P2L97 (Slot One jusqu'à 333 MHz). 1 180 FTTC Config 3: Asus P2L97 ou Microstar MS-6111 (Slot One jusqu'à 333 MHz), 1 180 FTTC La RAM Minimum vital : 32 Mo. Sous Windows 95, l'augmentation de performance est appréciable jusqu'à 64 Mo de RAM, mais négligeable au-delà. Config 1:32 Mo de SDRAM en DIMM, 450 FTTC Config 2: 64 Mo de SDRAM en DIMM, 900 FTTC Config 3: 64 Mo de SDRAM en DIMM, 900 FTTC La carte vidéo 2D Plus de conseils pour une carte 2D : toutes les nouvelles cartes 2D font aussi de l'accélération 3D. Donc soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D, soit vous changez pour une vraie bonne 2D/3D. 35  JOYSTICK 91 " "Vous êtes NOUS POUVONS FAIRE 229 JEU D'ÉCHECS VERSION 3 JEU DE DAMES VERSION 3 Philippe Billett 5 SEX ORGINAL SOFTWARE POUR WINDOWS * Un superbe jeu d'échecs 2D et 3D pour Windows POUR WINDOWS 95 Lepus lide Inclus une version 65 000 couleurs pour Windows 95    couleurs SIBEX SYBEX JEU D'ÉCHECS (RÉF. 2621) Un superbe jeu d'échecs en 2D et 3D JEU DE DAMES (RÉF. 2534) Un partenaire de choix et une panoplie très complète de fonctions 250 $128 F SYBEX ORIGINAL SOFTWARE ECHECS : 5 VARIANTES Philippe Billault SEULEMENT le jeu PC en VF CD-ROM pour Windows VERSION 3 POUR WINDOWS 95 Découvrez 5 programmes originaux pour jouer autrement votre passion des échecs INCLUS 7 DNI/80 X3SAS bits un logiciel didactique de présentation des regles *Sauf Mécanoid : 148 F VRSTE PUIT SYBEX ECHECS 5 VARIANTES (RÉF. 2630) Jouer autrement votre passion des échecs POKER (RÉF. 2567) Dans une ambiance «saloon, abattez vos cartes on Tama The Goshi Island Un adorable dinosaure inexpérimenté et malicieux que vous devrez éduquer. Tama marche, pleure, rit, se moque, mange, boit, regarde la télévision, écoute la radio, se lave, cligne des yeux, secoue la tête, vous quitte quand il est très en colère... Vous devrez le nourrir, le récompenser, le punir... Offrez à votre PC ce charmant petit compagnon et donnez lui toute votre affection ! (réf. 2770) 98 F " "ou plutôt. QUELQUE CHOSE POUR VOUS. Choisissez, parmi la gamme Jeux de Sybex Original Software, ceux qui vous feront le plus vibrer : plateau, cartes, réflexion, shoot 'm up, arcade... On sait ce que c'est... Tous les goûts sont dans la nature ! $128 F SEULEMENT le jeu PC en VF CD-ROM pour Windows Une Petite Faim ! POutlindov5 60 PLUSECHS LOGICBOCU Sree GREEDY (RÉF. 2852) Une petite faim ? Alors, tous sur les fantômes ! SYBEX ORIGINAL SOFTWARE MÉCANOTD (RÉF. 2674) 148 F Le plus beau casse-briques jamais réalisé ! FIT UP PRT POUR MOURIR Donut Windows 95 NIVEAUX Un SUPER jeu de reflexion PLEIN de VITAMINES FITUP (RÉF. 2853) Et si on rejouait à CONFIGURATION REQUISE : Pentium 75, W95, lecteur CD-ROM, 8 Mo de RAM, carte son. TO BE FRUITS (RÉF. 2857) Un super jeu de réflexion plein de vitamines ! à défaut commandez sur Minitel 3615 Sybex ou sur le Web : www.sybex.fr ou en téléphonant au 01 44 12 61 30 En vente chez votre revendeur habituel SYBEX " "PAD COBS Point de patches 3D ce mois-ci, c'est plutôt bon signe et tout bénéf' pour le joueur moyen. Ce répit que l'on espère long va nous permettre de jeter un coup d'oeil sur des utilitaires de bidouille, de papouille et de tripatouille. Bob Arctor BOX WarMaker Compare WarMaket Untitled Ele Options Heb Water Density Quantity -Grass Nous ne sommes qu'à quelques années de la sortie de Density Quantity Starcraft (nan, je blaaague !), et il reste des milliards de Forest fans de Warcraft II de par le monde, à quelques milDensity liards près. Quand on est un joueur de Warcraft II, et Generate Quantity Mountains qu'on s'embête, et qu'on a plein de copains et pas de Gold Mines Density copine ou le contraire, on passe son temps à se foutre 01 Patches Quantity sur la gueule en réseau. Aussi, après avoir épuisé Settings File: default toutes les cartes officielles, les avoir épluchées comme un numéro spécial de \"Penthouse\" ou de \"La Recherche\" pour les plus intellos d'entre nous, il ne reste plus qu'à les faire, les cartes. Heureusement, il y a l'éditeur de cartes. Oui mais bon, c'est un peu chiant comme machin, il faut placer des masses de terre, mesurer les territoires avec une chaîne d'arpenteur et un télémètre laser pour créer un Pud équilibré, bref c'est la folie totale ! Heureusement, y a un p'tit malin qui a eu l'idée de faire un générateur aléatoire de terrain fort sympa avec moult paramètres, qui ressemble à celui de Civilization, mais qui a aussi la possibilité de rendre une partie du grand tout symétrique. Du coup, gain de temps, gain de rentabilité et amortissement rapide du jeu. La version 2.0a se trouve au http://www.wwa.com/~sve/warmaker/ Les éditeurs hexadécimaux, vous connaissez ? Bien sûr que oui : mais en gros, pour ceux qui savent pas, ça aide à décoder des tags tels que «FF 00 12 B2 AE 45 FA 48 45 8E» (Gregory est un con) qu'on peut parfois apercevoir, au hasard d'une promenade, tracés sur les murs des cités. Bon, on me fait signe que non, que ça sert pas qu'à ça mais aussi à bidouiller les sauvegardes de jeux. Ah, oui ça me revient. Du coup, avec ces utilitaires, si vous en connaissez l'emplacement, vous pouvez modifier le nombre de munitions, le type d'armes ou même le coût du jeu en magasin si vous êtes super doué. Bien, par contre, l'emplacement il faut le connaître. Aussi, voici Compare, un shareware qui, comme son nom vous l'indique, sert à comparer deux fichiers pour trouver ce qui a pu changer entre les deux. Mais là, rien de bien neuf, ce qui distingue vraiment Compare des autres softs similaires, c'est qu'il peut faire si vous pigez le truc la différence entre la variable recherchée (nombre de munitions) et d'autres plutôt malvenues (comme un tir qui vous a fait bouger) entre deux sauvegardes. Compare est terré au http://www.iaw.on.ca/~randb/comparel Do uo Wizard EEEE A DO UO Wizard File Vo Window Help &&Qae QO You can press the Start \"Panse key to start Pause   wiz FS F6 F7 Corpare Ele Options Help Not equal at Byte. 643 Fle#1 :00 File#2..20 Dit in Hex. 20 Din Decimal 32 Not equal at Byte..:645 Fle#1...00 Fle#2.69 Dit in Hex. 69 Dit in Decimal. 105 Not equal at Byte. 646 File#1:00 Fle#2.6E Dff in Hex GE Diff in Decimal:110 Not equal at Byte. :647 Fie#1.00 File#2..20 Dif in Hex. 20 Dit in Decimal. 32 Not equal at Bute 648 Fie#1.00 Fie#2:44 DH in Hex 44 DH in Decimal:69 Not equal at Byte..649 Fie#1:00 Fle#2.65 Dif in Hex 65 Dit in Decimal..101 Not equal at Byte 650 Fie#1:00 Fie#2. 63 Dit in Hex :63 Dif in Decimal99 Not equal at Byte. 651 Fie#1:00 Fie#2.:69 Difin Hex. 69 Difin Decimal 105 Not equal at Byte.:652 Fie#1:40 Fle#2:50 Dat in Hex 2D Din Decimal. 45 lo 11 Click BBSQO DELO OD arbotnet Powe En or form: Compare D# in Dec r Compare Dan Hex alts C:\\Program Fies\\compa C Program Files\\co crixon) a crixon) DCU Progam Files Program Files Coro SOCI Choose F5, F6 or F7 then press Start ISREG32 DLL compare.exe compare.exe  DeltL1.isu DelsL1 isu  Compare Abort Sync Mismatches FleSize 1.24576 Filesize2. 18854 Mode S-COMPARE L'utilitaire du mois, pour Ultima Online, n'est autre que DO UO Wizard et rien de moins qu'un couteau suisse pour notre jeu de rôles online favori. DO UO Wizard, en véritable multitool de la truande, va non seulement nous permettre de paramétrer des macros d'entraînement au double clic près, mais aussi d'optimiser notre survie à travers ses multiples fenêtres de commandes. On pourra dès lors diriger un navire de façon très simple, se localiser immédiatement sur la carte globale ou sur un plan d'une cité, garder en mémoire la position des différentes fenêtres au démarrage d'UO et accéder immédiatement à un panneau de configuration de ce dernier. Les auteurs rajoutent de plus en plus d'options au fil des versions, ce qui en fait l'un des intégrés les plus prometteurs pour le joueur moyen. On déplore toutefois la durée d'essai de ce shareware (une quinzaine de jours avant d'avoir à raquer) limitant l'utilisation aux joueurs les plus nantis financièrement. Une seule adresse : http://www.dragonorder.com/creations/ N CPS Rede dit 97 Professional Eile Settings View Options Vilties On Line Help GRAD Country Red Edit 97 V 14.5 Infantry Www Units Structures EZ-Index Red Edit est LE soft à posséder lorsqu'on veut bidouiller les règles, les cartes ou encore paramétrer des milliards de trucs dans Command & Conquer : Red Alert. Cette toute nouvelle version, ultra optimisée 32 bits, va nous permettre de tripoter toutes les caractéristiques des armes (distance de tir, vitesse des rafales) ainsi qu'une multitude d'autres trucs, laissant derrière elle ses concurrents comme Red Alchemist Pro ou encore Red Maximus Une seule adresse : http://wkweb4.cableinet.co.uk/cos/ Musplayer Weapons Computer Al 38  JOYSTICK 91 " "News tests dossiers petites annonces, astuces soluces concours primes.. LE N°1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC Pistol NUMÉRO 90  38 F Ploystick FÉVRIER 1998 NUMERO 90 www.joystick.fr LIRE EN PREMIER rembourses de Quake 2 ou pour Vachat de Red Baron 11 chez Score Games VOT PID NON, LISEZ ÇA  Diablo 2 Warcraft Adventure Might & Magic Beta-TUngin Starcraft NON, CA DÉCIDÉMENT PLUTOT ÇA D'ABORD Ultimicote Race Dossier emulateurs METTEZ ONE 2 CV DANS VOTRE FORMULE 1 T 2788 90 38,00 F JUMERO 90 FEVRIER 1993.337BELGIQUE 250 FB SUISSE 11 FS  CANADA 9.95 $  PORTUGAL CONT 1350 ESC ANTILLES/GUYANE 45 FREUNION SSF. MAROC 75 DH 3615 JOYSTICK 1.29 F/min MPLEMENT   LULIT INDIJFENJTD " "Les PC ne sont plus ce n'est pas l'interface ou le contrôleur compatibles en taille et en vitesse et des multiples patchs qui existent pour mais le disque dur lui-même. N'ouessayer de ne pas mélanger les régler ce problème (686_p.exe par qu'ils étaient, dès demain blions pas qu'un disque dur est un disvitesses différentes (1). Même si la exemple). positif de stockage mémoire méca mémoire marche, elle fonctionnera à la ne seront plus ce qu'ils nique, où la vitesse de transfert même vitesse que la mémoire convenSDRAM POUR PENTIUM 2 ? électronique des données sera toutionnelle, car pour obtenir le léger gain sont, et seraient jours limitée par la vitesse du dispositif apporté par l'EDO, le BIOS doit savoir Techniquement, rien n'empêche un pronettement plus fiables si mécanique (têtes inscrivant magnétiutiliser les modes d'accès mémoire cesseur Pentium 2 de fonctionner avec quement les données sur des disques spécifiques EDO. de la mémoire EDO, mais il est impossible de trouver une carte mère P2 de on ne passait pas sa vie à en rotation rapide). Tout cela pour dire que les «hard disks» ont encore MAXI GAMER 3D OU ce type. Toutes les cartes mères Penleur greffer fébrilement des quelques progrès à faire avant de satuDIAMOND MONSTER 3DFX ? tium 2 utilisent de la SDRAM. Si vous rer un contrôleur à la norme EIDE OÙ voulez exploiter votre ancienne trucs et des machins pour UDMA. Il y a heureusement une tenD'un point de vue 3D, même si ces mémoire EDO, il vous faudra probable. dance, dans la bonne direction, avec deux cartes sont équipées de puces ment opter pour une carte mère Pensans cesse les améliorer... l'apparition de modèles qui tournent de fabriquées par 3Dfx (Voodoo pour la tium MMX, AMD K6... solution qui proplus en plus vite (4) et qui utilisent des Monster et Voodoo Rush pour la Maxi pose souvent les deux possibilités Mettez un peu de stabilité densités d'écriture supérieure (5). Gamer), c'est la Monster 3D qui est (connecteurs mémoire SIMM 72 Bref, en prenant un bon disque dur nettement plus puissante. D'un autre broches pour la mémoire DRAM clasdans votre boîtier, envoyez UDMA actuel, on obtient en moyenne côté, la Monster nécessite l'emploi sique (FPM) ou EDO RAM et connecun taux de transfert réel plus proche d'une carte graphique 2D en plus, teurs mémoire DIMM (2) 128 broches questions techniques de 10 Mo/s que de 33 Mo/s, comme alors que la première carte intègre la pour la mémoire SDRAM). Si l'on on voudrait parfois nous le faire croire. partie 3D et permet donc de libérer un achète une configuration complète et suggestions à : Ce progrès modeste, par rapport aux (pas d'ancienne mémoire EDO DRAM à disques EIDE, est toujours bon à recycler) il faut d'emblée opter pour de Joystick Réponses Micro, prendre si, à capacité égale, la difféSOURIS PS2 la SDRAM. La «Synchronous Dynamic rence de prix entre les deux types de RAM\" (3) est nettement plus perfor 6 bis, rue Fournier, disque reste faible. Notez que même si Effectivement, il vous sera impossible mante et elle présente peu de diffé92588 Clichy Cedex. vous utilisiez votre disque dur UDMA d'adapter une vieille souris de PS2 sur rence de prix avec l'EDO RAM. sur une interface classique EIDE (en le port série COM1. Bricoler le \"driver\" Gabriel Lopez mode PIO 4), vous obtiendrez de toute n'améliorera pas la situation. Même si INTEL VX, TX ou LX ? manière la même amélioration de pervous utilisez un adaptateur 9 formances. Alors, l'interface UDMA broches/mini DIN PS2 du commerce, La carte mère la plus intéressante est DISQUE DUR ULTRA DMA est-elle inutile ? A notre avis, elle n'apcela ne réglera pas pour autant le procelle comportant le chipset TX. Elle OU EIDE porte pas grand-chose actuellement, blème. En fait, c'est la souris qui est reconnaît normalement la mémoire sauf peut-être dans le cas de sysincompatible. En effet, les PS2 utiliSDRAM tout comme le modèle Vx, et La nouvelle norme UltraDma autorise tèmes professionnels complexes (plusaient une souris connectée directe propose quelques options de plus un taux de transfert de données jussieurs disques durs fonctionnant sous qu'à 33. Moctets/s (contre 16 Mo/s un environnement multitâche comme pose pas apparemment d'un port PS2, probablement un peu plus performante maximum pour l'EIDE) entre le disque Windows NT ou Unix) où le supplément la seule solution est de vous procurer que la VX. Ce dernier chipset Intel, dur UDMA et l'ordinateur. Ceci dit, de bande passante pourra être une «vraie» souris série. ayant plutôt été conçu pour les ordinadans les faits, la réalité est moins gloemployé pour accéder à plusieurs teurs d'entrée de gamme, il est un peu rieuse, car qui dit taux de transfert disques en même temps. L'Ultra DMA 6X86 NON RECONNU moins performant. Quant aux cartes possible ne veut pas dire que l'on se présente surtout comme un invesbasées sur l'Intel LX, elles ne fonctionPAR WIN95 échange des données effectivement à tissement sur l'avenir. nent qu'avec des Pentium 2, vous ne cette vitesse... Les disques durs EIDE Il s'agit simplement d'un problème pourrez donc pas l'exploiter avec votre classiques sont loin d'atteindre le EDO SUR CARTE MERE d'identification qu'ont les premiers Pentium MMX 166. maximum théorique, et les taux de NON EDO ? processeurs Cyrix 6X86 et les vieilles transfert tournent généralement dans versions de Windows 95, qui ne met CARTE VIDEO une fourchette de 2 à 4 Mo/s sur un Le bon fonctionnement de barrettes pas en cause le bon fonctionnement ET DOUBLE BUFFER système EIDE standard pour éventuelmémoire type EDO (extended Data Outde Windows 95. Par contre, avec cerlement approcher 6 à 8 Mo/s sur les put RAM) sur des cartes mères ne tains jeux qui demandent un Pentium Un \"buffer\" est un tampon. C'est-à-dire systèmes performants (les systèmes gérant que de la mémoire standard pour démarrer, cela peut empêcher le un espace mémoire de stockage interSCSII peuvent arriver autour de 15 dans le SETUP n'est pas systématique, bon fonctionnement du logiciel. Promédiaire. Dans le cas des cartes Mo/s réels). En fait, en matière de un test préalable s'impose donc. Il faut curez-vous une version plus récente vidéo, ces deux buffers auront une disque dur, le goulot d'étranglement bien entendu utiliser des barrettes de Windows ou plus simplement l'un taille identique au mode graphique uti40  JOYSTICK 91 " "lisé. Situés dans la mémoire de la persiste, il peut s'agir d'un mauvais (3) Tous les chipsets récents à partir gressivement de passer à 5 400, carte graphique, ils ont comme usage calibrage des couleurs ou d'une de fin-97 reconnaissent ce type de voire 7 200 tours/minute. Ces prol'amélioration de la qualité des animapanne. Si le problème survient au bout mémoire (Intel VX, TX, LX, Apollo VP3, grès ont été rendus possibles en partions. Au lieu de mettre à jour directe d'un certain temps de fonctionnement, AMD640, etc.). Cette mémoire est tie par l'évolution des matériaux (les ment la mémoire écran à chaque modiil s'agit probablement d'une panne très rapide (versions à 8, 10, 12 nanoplateaux initialement en aluminium fication d'image, ce qui provoquerait thermique. Normalement, il faut alors secondes : vitesses comparables à sont actuellement en un verre spécial des clignotements ou scintillements intervenir «sous le capot\" en espérant celles de mémoires statiques de beaucoup plus résistant, léger et désagréables, on commence par desque votre moniteur comporte un cache L2), et pour la première fois moins cher...). siner entièrement la page graphique réglage pour chaque couleur primaire dans le domaine de la mémoire dyna. dans le buffer caché, puis en modifiant (parfois de petits potentiomètres ajusmique abordable, est théoriquement (5) Globalem 11C. minua abordable est théoriquement (5) Globalement. pour augmenter le l'adresse de la page vidéo, on affiche on affiche tables placés sur le circuit imprimé capable de fonctionner en écriture débit d'un disque dur, on peut : d'un seul coup la nouvelle image. Pencollé sur le canon du tube). Si vous comme en lecture, de manière syndant qu'on travaille sur la suivante, n'êtes pas un électronicien compétent, chronisée avec le bus mémoire. D'où 1) augmenter la vitesse de rotation dans le buffer, qu'on affichera ensuite il vaut mieux faire appel au SAV, n'oule \"synchronous\", c'est-à-dire réelle des disques et la vitesse de déplacepar la même méthode. L'effet obtenu bliez pas qu'un moniteur véhicule des ment à sa fréquence sans temps d'atment des têtes ; s'apparente à la technique d'animation tensions dangereuses, et que les tente (théoriquement, car apparem2) augmenter le nombre de têtes de de dessin animé. Généralement, le réglages doivent être faits sous tenment les premiers chipsets lecture/écriture qui travaillent simulta\"double buffering\" concerne les animasion. Quant à la panne, sans un compatibles SDRAM ne l'exploitajent nément pour manipuler plus d'informations 3D, mais le principe reste valable schéma de principe de l'écran et de pas au mieux, d'où le peu d'augmentations à la fois ; pour les animations 2D. bonnes notions d'électronique, mieux tion de performances constaté au 3) augmenter la densité (écrire plus vaut contacter également le SAV. départ par rapport à l'EDO). Là où la d'informations sur une même surface); MONITEUR ROUGEATRE mémoire EDO arrive péniblement à 754) optimiser la lecture /écriture par MHz avec quelque temps d'attente, diverses astuces comme un cache NOTES Les problèmes d'images dotées d'une des fréquences bus mémoire de 100 mémoire interne par exemple. teinte dominante parasite peuvent être (1) Sous peine de plantages (et quelMHz ou un peu plus sont déjà à portée provoqués par de nombreuses causes. quefois des erreurs de parité), si l'on de la SDRAM. (6) Tout moniteur ou TV à un circuit de Vérifiez d'abord qu'il n'y a pas de faux emploie deux (ou plus) barrettes démagnétisation qui fonctionne contact dans le connecteur vidéo, que mémoire de vitesse différentes, il faut (4) Des 3 600 tours nominaux, d'il y a quelques secondes juste après l'allule connecteur n'est pas mal enfiché, absolument remplir les banques quelques années on est en train promage de l'écran. idem pour la carte graphique. Essayez mémoire en les appairant par mêmes de tordre ou déplacer le câble vidéo : types de vitesse, et régler ensuite les si l'image redevient normale fugitiveparamètres du SETUP sur les ment, on peut penser qu'un des fils du mémoires les plus lentes. Exemple : si câble vidéo est coupé, auquel cas il on utilise des 60 et 70 ns, les \"wait faut réparer ou remplacer le câble state\" mémoire doivent être ceux corvidéo (attention, les câbles vidéo sont respondant aux mémoires 70 ns. La relativement sensibles aux parasites, mémoire la plus lente doit être posic'est pour cela qu'ils sont blindés et tionnée dans la banque 0. intègrent souvent des filtres. Il faut donc soigner la réparation.). Vérifiez (2) Attention, même si pour l'instant on aussi les réglages de «température\" de trouve uniquement des SDRAMS en couleur, si votre moniteur en dispose DIMM, l'appellation DIMM (Dual In Line (cas de nombreux moniteurs haut de Memory Module, rien à voir avec les gamme). Vérifiez qu'un champ magné jambes féminines) tout comme SIMM tique puissant n'est pas la cause du (Single In Line Memory) ne concerne pas problème (éloignez vos enceintes ou un type de mémoire particulier mais simtout aimant potentiel, moteur élecplement l'arrangement utilisé par les trique...) du moniteur et utilisez la mémoires sur la barrette, et donc indifonction \"degauss\" du moniteur s'il en rectement le type de connecteur dispose, ou allumez et éteignez pluemployé. L'un des avantages du DIMM sieurs fois le moniteur (6). Notez que est qu'une seule barrette offre déjà un ces mesures ne seront pas forcément bus de données sur 64 bits permettant suffisantes pour réduire ou supprimer de n'utiliser qu'une seule barrette une tâche liée à un champ magnétique mémoire avec un système Pentium, la (voir Le Delco dans Joystick n° 87 où les barrettes SIMM vont toujours au pour plus de détails). Si la dominante minimum par paires (32 bits x 2). Retrouvez d'autres reponses PL sur 1.29 F / MN 3619 JUISTIEK 41  JOYSTICK 91 " "Après quelques utilitaires hors de prix comme 3DS Max 2 présenté le mois dernier, nous revenons à des softs plus raisonnables. Paint Shop Pro, Music Studio, Ciné Studio... Voici de quoi donner libre cours à ses talents de créateur pour un coût des plus raisonnables. JÉRÔME DARNAUDET L'aire l'utilit le véritable point fort du soft, il ne coûte que 199 francs et chaque CD supplémentaire bourré d'échantillons ne dépasse pas les 100 francs. Il en existe trois à ce jour : Rap & Voices, Drums & Synthés et Space Sound. Notez enfin qu'une série de produits similaires viendront compléter la gamme en apportant des fonctions plus puissantes comme le scratch par exemple. Mais nous vous en parlerons dès le mois prochain... DANCE e Jay aux FTP. Dans ce cas précis, la page de votre navigateur ressemble plus à une arborescence de disque dur qu'à une page du Web. Les serveurs FTP ne contiennent en effet que des fichiers souvent destinés à être téléchargés. Or, lorsque vous désirez télécharger plusieurs fichiers à la fois (trois disquettes de drivers d'une carte vidéo par exemple), vous devez procéder fichier par fichier. Avec un logiciel de FTP, vous naviguez sur le serveur comme si vous aviez directement accès à son disque dur. Vous sélectionnez les fichiers qui vous intéressent et hop, vous les glissez sur votre disque dur, le programme de FTP lançant alors le téléchargement. Bullet Proof est l'un des meilleurs softs du genre. Sa souplesse d'utilisation est sans égal et il offre l'énorme avantage de se débrouiller tout seul. Vous lancez un téléchargement de dix fichiers et si la connexion échoue à un moment donné, Bullt Proof se reconnecte et continue tout seul comme si de rien n'était. Vous trouverez ce soft sur WWW.BFTP.COM ou sur le CD 90 de Joystick. dy Welcome te house She we? Bullet Proof 1.04 Auteur: Andrew Connel Prix : Shareware (180 francs) Layer Seppo Volume boule Quit Load M Gov Chen Wo0o0 Save New o Geste Cupert Erase Import Expert Dance e-Jay i vous êtes connecté au Net, vous connaissez forcément les Navigateurs, qu'il s'agisse d'Internet Explorer ou de Netscape. La grande majorité des pages accessibles via ces navigateurs sont issues de serveurs HTTP, serveurs graphiques destinés à accueillir l'utilisateur de la manière la plus conviviale possible. Cependant, vous avez certainement constaté que votre navigateur peut également accéder Éditeur : Focus Prix : 199 francs TTC Magix Music Studio 3.0 Éditeur : Magix Prix : 390 francs TTC RATTATIF UNREGISTERED VABATAN COPY 19DAYS T REB.com BEE 5-02 ? -03 SELBST ETAB Arary c o ndidery WELCOME TO LEADTEK FTP SITE and ous vous avions parlé de ce produit le mois dernier. Hélas, nous avions testé la démo en pensant qu'il s'agissait de la version finale. Erreur ! Si l'interface demeure la même, à quelques détails près, le nombre d'échantillons fournis avec la version finale ajoute indéniablement un grand intérêt au produit. Comme nous vous l'expliquions, Dance e-Jay permet de créer ses propres morceaux de Dance avec une facilité pour le moins déconcertante. Il vous suffit de glisser quelques-uns des 1 000 échantillons sonores classés par catégories (batterie, bass, rap, séquences, synthés...) sur les huit pistes sonores pour obtenir en un clin d'oeil quelque chose qui ressemble, à un morceau digne de ce nom sans la moindre connaissance musicale. Plus simple, on peut pas ! Certes, on est obligé de se contenter d'un rythme prédéfini mais la grande variété de samples permet de créer des musiques assez différentes les unes des autres. Et puis si cela ne convenait pas, rien ne vous empêche d'enregistrer vos propres échantillons. Enfin, et c'est là DRIVERS LEADTERN Flor e : 1083 1 Paarl dectory h 23 1908760 05/12/91 PetDrectory WITO IP DUTUTY 10000 05/12/31 786341 23.01738 01 04 7 47 05/12/31 1242700 23001 124545 05/12/97 12 22 près Music Maker, Magix débarque avec un excellent produit pour les musicos amateurs. Ce soft permet en fait de combiner des pistes MIDI et des pistes audio, à l'instar de Cubase Audio. La version testée offre 120 pistes MIDI et 8 pistes audio. Parmi les fonctionnalités les plus intéressantes, on trouve un éditeur de partitions, un mixeur puissant pour paufiner son morceau, un rééchantillonneur avec inversion, fondu, time-streching, écho, réduction de bruits..., une fonction de synchronisation vidéo pour créer des clips au format AVI et tout ce qui est digne d'un séquenceur MIDI. Il est en fait assez difficile de décrire toutes les possiblités du soft en quelques lignes mais sachez simplement que les super musiciens que nous avons à Joystick ont été surpris par 520 780307 05/12 112.30 05/12 42  JOYSTICK 91 " "ol 3) Ele Edi yow Image Colers Masks Selections Chae Window Heb DOOO 2 0732 QAZZZZZZAAZIO Selection ho feste are 1 de aire For on a Dociats per BOX Paint Shop Pro 4.14 Éditeur : Jasc Prix : Shareware (400 francs) prentissage du produit est extrêmement simple mais la puissance n'en reste pas moins exceptionnelle. Les débutants ont à leur disposition des assistants de modélisation et de création de scène les guidant dans la réalisation complète d'une scène. Le modeleur utilise des courbes de bezier (pas d'effet de facette) et le moteur de rendu sait calculer le ray-tracing. Ces deux atouts permettent la modélisation d'objets de manière précise et une image finale proche de la qualité photographique. Les filtres d'imports sont très nombreux (DXF, 3DMF, Corel Draw, Illustrator, WMF et PICT) ce qui facilite grandement le travail lorsque l'on est habitué à utiliser d'autres produits, et le calcul final peut s'effectuer en film ou en séquence d'images de n'importe quel format. D'autres fonctions sont très originales, comme par exemple la possibilité de styliser le rendu pour une image plus vivante (genre image réalisée à la main par exemple). Ray Dream 3D est réellement un produit performant et l'un des plus simples d'utilisation. Ah oui, j'oubliais, le CD comporte 600 modèles ! oici le shareware de retouche d'image le plus connu et le plus utilisé. Pour les néophytes, je me permettrai juste de rappeler que les Sharewares sont des softs distribués gratuitement par divers moyens (Internet, CD de magazines) laissant ainsi la possibilité à l'utilisateur de tester le produit avant de l'acheter. En contrepartie, vous vous engagez, soit à effacer le logiciel dans les trente jours s'il ne vous plaît pas, soit à vous enregistrer en versant la somme d'argent fixée par l'auteur. Il s'agit donc d'un contrat moral entre le créateur et l'utilisateur. Bref, si un shareware vous plaît, il est normal et obligatoire de s'enregistrer. Mais bon, revenons à nos moutons. Paint Shop Pro permet d'effectuer toutes sortes d'opérations graphiques habituellement réservées aux logiciels professionnels. Les filtres sont nombreux (flous, détails, déformations 3D, détections de contours, gauffrage...) et certains sont carrément étonnants (ombrage flou, découpage avec effet de profondeur pour ne citer que ces deux-là). Bien entendu, le soft gère toutes sortes de transparence, le découpage avec fondu, l'application de texture, le remplacement de couleurs par tolérance, la modification de l'histogramme colorimétrique... et propose des outils puissants comme le remplissage avec dégradé de plusieurs sortes, la sélection magique, et j'en passe. Pour compléter le tout, Paint Shop Pro est un excellent soft pour capturer des écrans grâce à une fonction spécialement prévue à cet effet. Notez qu'il est possible de scanner directement depuis un périphérique Twain. Eh bien moi, je dis que 400 francs, c'est vraiment pas cher ! Vous trouverez ce shareware sur le CD-Rom du magazine de ce mois-ci. 9 . Metalcains DREA la puissance du produit. Ok, c'est pas encore Cubase mais pour ce prix-là, on ne peut pas rêver mieux ! Un studio Direct-to-Disk 8 pistes à moins de 500 francs, c'est le bonheur non ? Notez que Music Studio 3 existe en version Deluxe (256 pistes MIDI, 16 pistes audio). Un must! RAY DREAM 3D Ray Dream 3D Éditeur : MetaCreations Prix : 749 francs TTC E315 ous êtes nombreux à vous passionner pour l'image de synthèse. Si vous désirez effectuer vos premiers pas dans ce monde fantastique, Ray Dream 3D est fait pour vous. L'apJOYSTICK Monge: don fanivers de la 3D 43 JOYSTICK 91 " "0.0 76.9 RUBRIC 3D 3Dfx2 MOONotre carte de test: 3 chipsets (une unité de calcul et deux unités de rendu) + 8 Mo de RAM Et dire qu'il va falloir la rendre à Diamond Argh! DIAMONDRES Il y a deux mois, Creative Labs l'éblouissement résolutions. Mais la carte est également capable de gérer davantage de textures, de polygones et d'effets. On n'ose pas imaginer ce que seront les titres Glide 2 de demain... Lord Casque Noir en salive grave de grave. annonçait sa 3Dfx 2, la 3D Blaster Voodoo 2, et Jazz Multimedia suivait avec l'annonce de sa Renegade 3D. Mais aujourd'hui, Diamond fait plus qu'annoncer la sienne : il nous l'a prêtée pour test! Sa Monster 3D Il est en effet la première à nous arriver. Elle 8 Mo sinon rien on, pas de surprise majeure sur la bête. Il s'agit d'une carte accélératrice pure qui s'enfiche sur un slot PCI et ne prend pas d'IRQ, mais juste une adresse mémoire. Comme la 1, elle est d'une extrême simplicité d'installation. Elle se relie à la sortie externe de la carte vidéo par un câble et c'est à elle que vous raccordez votre écran. Y a pas à dire, c'est vraiment la plus simple à installer de toutes les cartes 3D. Les pilotes fournis pas Diamond sont très propres. Normal: ce sont ceux de 3Dfx ! Ils permettent notamment de régler la correction Gamma (la luminosité) et le taux de rafraîchissement quand on est en mode 3Dfx. Bon, je sens que je vous énerve avec tous ces détails. Vous vous demandez quand je vais entrer dans le vif du sujet, hein ? Bon OK, j'y viens. La 3Dfx 2 explose la numéro 1 sur trois plans : la qualité visuelle, la rapidité et les hautes résolutions. a RAM de la 3Dfx 2 est allouée dynamiquement entre le stockage des textures et l'affichage. Alors que la 3Dfx 1 nous limitait au 640x480 sur la quasi-totalité des jeux, la 3Dfx 2 en version 8 Mo de RAM permet de monter allègrement en 800x600, ou même en 1024x768, selon que le Z-buffer est ou non implémenté. Le Z-buffer, sort ce mois-ci au prix officiel de 1 990 francs pour la version 8 Mo, avec les jeux Interstate '76, Tomb Raider 2, Heavy Gear, NFS SE et un CD de démos d'Eidos. Le plus flagrant, c'est la rapidité Stéphane Quentin et Mathilde Remy SUITE in 11 LLLLLLLLLL   u Pentium 133 au PII 300, la vitesse d'affichage est carrément doublée pour les jeux Glide 1 et OpenGL. Cela devrait bientôt être le cas pour les jeux Direct3D, mais nous ne pouvons pas encore vous le garantir : les drivers que nous avons reçus n'étaient pas encore finalisés et les performances variaient énormément d'un jeu à l'autre. Ainsi, sous Flight Simulator 98, le gain de vitesse était vraiment minime, tandis qu'il était plutôt bon sous Flight Unlimited 2. Mais bon, le plus important de l'affaire, c'est que tous les jeux d'aujourd'hui deviennent parfaitement jouables à partir du Pentium 166. Cela dit, ils sont plutôt légers par rapport à ceux qui devraient débouler d'ici la fin de l'année. Les performances ne devraient plus être aussi mirobolantes que le 56 frames par seconde obtenu sous Quake 2 OpenGL en 800x600 sur un Pentium 200 non MMX, 64 Mo de RAM ! Enfin, on saura se contenter d'un peu moins, non ? Visuellement, rien que sur les jeux Glide 1, OpenGL et Direct3D actuels, c'est splendide, magnifique, extraordinaire et j'en passe. Le fameux \"flou 3Dfx\" est oublié au profit d'une précision exceptionnelle. Ça, on s'en rend compte dès aujourd'hui, notamment grâce aux hautes 44. JOYSTICK 91 " "POS:11 05:13:00 01:11:03 Propriétés de Alfichage Arrière-plan Ecran de velle1 Parning Color Plus! Apparence Web Voodoo2 Adjustment Configuration [3DFX OpenGL [8ee 600 ] driver video Mode screen size brightness fullscreen 3DfX yes texture quality 8-bit textures yes Dred Direct3D Options reset to defaults apply 120 Gamma Correction Refresh Rates Resolution 640x480 1.70 Refresh Rate 60Hz 1.70 FL Gamma Siders Dix trdo Advanced System Info System Into Detail OK Arruder 3Dfx Info XO Voodoo The Ultimate 3D Game card 3Dfx Interactive creates advanced 3D graphics accelerators that deliver what used to be mpossible: a mind-blowing, affordable 3D experience. The company is focused exclusively on the electronic entertainment market delivering unprecedented photorealism and interactivity at the lowest possible price quelle config: Pentium, Ko, et même Cyrix ! Sur un P166+, elle permet d'atteindre les 20 fps sous Quake 1 OpenGL en 1024x768 ! Idem pour Flight Unlimited 2 et F1 RS. Un véritable miracle, en somme. La 3Dfx 2 devrait permettre à toutes ces \"petites config\" de tenir la route encore à peu près un an, dans le meilleur des cas. Malgré tout, en dessous du P133, il vaut mieux oublier. Les jeux actuels sont de plus en plus gourmands en ressources : les moteurs d'IA, les moteurs réseau, le son 3D... Tous ces éléments dépendent des capacités du processeur central. Même si l'affichage est pris en charge par une bête comme la 3Dfx 2, ça risque de ramer en amont. Autre point un peu \"chaud\" de ces bécanes : le disque dur. Rapidité d'affichage signifie échanges incessants entre RAM vidéo et disque dur, où sont stockées les textures. Un disque assez ancien provoquera une impression de saccade au moment des changements de décor. Mais bon, on pinaille. La qualité reste monstrueusement excellente. Un des intérêts majeurs de l'AGP, qui est de pouvoir utiliser la mémoire centrale de l'ordinateur pour charger les textures et faire ainsi tampon entre la RAM vidéo et le disque dur, est malheureusement inaccessible à la 3Dfx 2. La technologie de 3Dfx n'est en effet pas capable de l'exploiter, ce qui explique que la 3Dfx 2 ne sera finalement disponible qu'en version PCI, contrairement à ce qui avait été initialement annoncé. C'est également pour cette raison que la carte reste très chère, à cause de toute la RAM nécessaire. To learn more about 3Dfx http://www.3dfx com For the hottest news about 3Dix news news 3dx com For driver and SDK updates: http://www.3dfx.com/download/sdk/indexhtml To see the awesome games that love us: hilo://www.3dfx.com/voodoo/softwate/indexhtmi Quake 2 OpenGL est tout simplement magnifique. Fluide à mourir, beau à crever, OK Advanced Propesties 2X J'en veux une ! c'est ce qui permet de calculer la profondeur d'une scène, de façon à déterminer quels sont les polygones visibles à l'écran, afin de n'appliquer les textures que sur leurs faces apparentes. En toute logique, ça réclame davantage de RAM, et ça limite d'autant la résolution. Il faut bien garder quelques Mo pour stocker les textures ! Tous les jeux OpenGL, par exemple, utilisent le Z-buffer. Pour monter en 1024x768 sur Quake 2, il faudra donc rajouter une deuxième carte 3Dfx 2, et ainsi bénéficier de 16 Mo de RAM ainsi que d'une puissance encore multipliée par deux. Mais nous n'en sommes pas encore là. Quoique... Admettons que vous jouiez à F1 Racing Simulation en 1024x768.4 Mo de RAM sont pris par l'affichage (3 seulement si vous vous limitez au 800x600). Direct. Il vous reste donc seulement 4 Mo pour les textures. En admettant que le mode de compression de 3Dfx permette de stocker 8 Mo de textures dans ces 4 Mo, combien de temps croyez-vous pouvoir tenir avant que les développeurs ne se décident à exploiter les possibilités de l'AGP? C'est-à-dire à nous pondre des jeux réclamant des textures monstrueuses, donc supérieures à 8 Mo pour une scène ? Moi, je ne sais pas. Mais ça va arriver un jour ou l'autre. En attendant, nous vous déconseillons fortement d'acheter la version 6 Mo : quitte à s'offrir une bête de course, autant qu'elle dure le plus longtemps possible, non ? These settings are for experienced users. Selecting these options can cause problems with some games and hardware configurations Don't Synch to Refresh Rate for D3D When selected, Direct3D will not synch to the refresh rate. Higher frame Tales are possible however tearing may occu Don't Synch to Refresh Rate for Glide When selected. Glide will not synch to the teltesh rate. Highet frame rates are possible however tearing may occu) Disable Voodoo2 Direct3D Support When selected. Voodoo2 will not be available as a Direct3D Device) Force Advance Falering When selected, Gide will turn on Advance Filtering mode. This will improve the quality of MipMapped graphics with a slight hit to performance.) Force Trinear Mode When selected, Direct3D will turn on Trinear mode. This will improve the quality of MipMapped graphics with no hit to performance) Disable SLI Autodetection (When selected, Direct3D or Gide will not autodetect SLI boards. This may help some games run properly.) Limit TMU Memory (When selected. TMU memory will be limited to 2MB for Glide games. Some Glide games may not work correctly with 4MB of texture memory:)! OK Cancel Detalt 3Dfx Hardware Profile Scan-line Interleave: Nor Delected a 3Dfx 2 est également le must des perfectionnistes, heureux possesseurs d'une machine de type PII, avec carte 2D/3D AGP, déjà capable de faire tourner tous les bons jeux actuels.  une telle config, elle apporte la pleine jouissance des versions Glide et OpenGL, qui restent toujours un cran au-dessus des versions Direct3D, et la certitude de pouvoir pleinement goûter à la beauté des jeux Glide 2, qui devraient rapidement enterrer les versions Glide 1. Elle explose notamment les performances du Riva 128, qui était jusqu'à présent la carte la plus rapide sous Direct3D. Question pérennité, celle de la 3Dfx 2 dépend un peu des jeux à venir. Ca ressemble à une réponse de Normand et c'en est une. Elle nous offre aujourd'hui le plus rapide, le plus performant, le plus génial des accélérateurs 3D, ça, c'est indiscutable. Pour combien de jeux ? La technologie 3Dfx a aujourd'hui gagné le cour de la quasi-totalité des développeurs. On peut donc affirmer sans prendre trop de risques que les jeux Glide 2 devraient être légion. Pour combien de temps ? Un an ? Certainement. Deux ans ? Peut-être. Comme pour tout ce qui touche à la micro, quoi. En attendant, c'est la nouvelle référence de la 3D et je peux vous garantir que tous ceux qui l'ont vue en rêvent la nuit. Sur ce, je vais me coucher. Frame Buffer Revision: Total of FB RAM: 4 MB Texture Mapping Unit(s): TMU Revision: Total of TMU RAM: 4 MB -3Dfx Software Profile FxMemMap VxD Version: 4.10.01.0015 WinGlide 2 x Driver Version: 2.5 DosGlide 2 x Driver Version: Unknw Direct3D Driver Version: 4.10.01.0031-Beta Direct3D 32-bit DLL Version: 4.10.01.0031-Beta Direct3D 16-bit DLL Version: 4.10.01.0031-Beta Que vivent les petites config! a 3Dfx 2 est clairement une excellente solution d'upgrade pour les bécanes un peu anciennes. C'est-à-dire à partir du Pentium 133, 32 Mo de RAM. Comme elle est beaucoup plus indépendante du processeur central que la 3Dfx 1, elle peut s'ajouter à n'importe Les drivers de la carte permettent d'obtenir des infos sur le hardware. La ligne Scan-Line Interleave indique si la bécane possède deux cartes 3Dfx 2 reliées entre elles et si le jeu supporte cette option (comme cela semble être le cas pour Quake 2). La gestion simultanée de deux 3Dfx 2 est supportée à partir du Glide 2 et le sera sans doute par DirectX 6. 45. JOYSTICK 91 " "Peter, John, Sido Bruce interview Peter Molyneux, John Romero, Sid Meier Bruce Shelley. Quromt en commun ces cuatre garçons Peter Molyneux : Du bien ! Avant Windows 95, Le premier, anglais et poli, est le il n'existait pas de support pour les accessoires de jeux... créateur du cynique Dungeon Keeper. Siscierilly a dix ans, les ordinateurs et les systèmes étaient différents selon les pays. Le second, barbu et chevelu, comme Aujourd'hui, partout dans le monde, les PC sont compatibles entre eux et c'est mieux ainsi. échappé d'un remake dEasy Ridler J'espère que Windows 98 va rendre les ordinateurs encore plus simples d'emploi. (les autres ont le poil court, par John Romero : Plus personne n'écrit de jeux pour MS-DOS, mais à cette époque, encore conviction ou par la force des choses) récente, il fallait écrire nous-mêmes tous les drivers. Grâce à la norme DirectX incluse dans a inventé Doom. Le troisième est Windows 98, nous pouvons supporter davantage de matériels de façon transparente. débonnaire, sorte de tonton Peter Molyneux : D'une certaine façon, Microsoft a eu une influence positive dans l'industrie merveilleux qui inventerait du jeu. Un exemple : avant, il fallait toujours Civilization pour aider le petit à écrire le programme d'installation des jeux et il y avait toujours des problèmes.  présent, nous s'endormir placide. Le quatrième utilisons le logiciel fourni par Microsoft. Dans le futur, il faut absolument que les PC deviennent a vendu à Microsoft, le premier jeu aussi simples d'utilisation qu'une console : tu mets le CD et tu joues immédiatement. Pas d'insdécent de cet éditeur, Age of Empires. tallation qui dure une demi-heure ! Que venait faire ce beau quatuor au Milia (Salon professionnel du multimédia) ? Parler des mérites d'un va durer longtemps ? art que nous aimons tant : le jeu Bruce Shelley : Oui, parce que les gens veulent vidéo. Nous les avons capturés le pouvoir tout faire sur un même ordinateur. John Romero : Il n'y a pas une machine qui temps d'une interview, sous le soleil puisse aujourd'hui se comparer au PC. Les consoles sont très loin derrière au niveau des exactement. capacités 3D. Quand la Nintendo 64 est sortie, Daniel Ichbiab elle frôlait le zénith, mais la 3Dfx l'a dépassée. 46. JOYSTICK 91 " "John Romero: Dès 1998, nous verrons Avez-vous des projets apparaître un ou deux jeux qui ne pourront relatifs au DVD ? fonctionner qu'avec un accélérateur 30. Bruce Shelley : Non. Peter Molyneux : Pour moi, le DVD n'est qu'un mécanisme de stockage. C'est tout. D'ici trois ans, nous aurons de quoi remplir ces disques. Sid Meier : Le DVD aura le même effet que le CD-Rom en son temps. Il permettra d'ajouter davantage de caractéristiques, de bandes sonores... Mais je ne pense pas qu'il amènera en tant que tel de nouveaux types de jeux. John Romero : Chez lon Storm, nous n'envisageons d'utiliser le DVD que pour les produits occupant plusieurs CD-Rom, comme Anachronox. Si nous sortions un jeu pour le seul DVD, personne ne l'achèterait ! Je pense que la transition durera aisément dix ans. elle est plus rapide que le processeur graphique de Nintendo 64. Si l'on prend en compte la puce Voodoo 2, ce n'est même plus la peine de parler de compétition. Sid Meier : Il y a deux ou trois ans, nous étions préoccupés par le fait que les consoles allaient devenir plus populaires que les PC. Mais avec l'arrivée de Windows 95, des cartes 3D, du Pentium, de la connexion Internet, le PC a effectivement accueilli une technologie de plus en plus forte. Le PC est plus populaire que jamais. Peter Molyneux : Les consoles demeurent adéquates pour les jeux de sport et d'action, tandis que les PC sont davantage utilisés pour les jeux de simulation, les choses intellectuelles. Je pense que cette scission continuera. Sid Meier : C'est vrai... Les jeux à la Civilization ou WarCraft se jouent mieux sur PC. John Romero : || n'empêche... Les consoles avaient jusqu'alors une durée de vie de cinq années. Leurs créateurs devront raccourcir ce cycle s'ils veulent aujourd'hui proposer quelque chose capable de se rapprocher des PC! Regrettez-vous l'époque où il y avait des dizaines de machines différentes ? Photo Yves Coatsaliou Certains vont jusqu'à prédire la fin des consoles à long terme avec la seule persistance du PC. Qu'en pensez-vous ? La puissance des processeurs Intel explose. Avez-vous en tête des jeux pour l'ère prochaine du giga-hertz ? Sid Meier (rire) : Non ! Je suis content que cette ère soit révolue. A cette époque, il fallait convertir les jeux pour le Commodore, l'Apple 2, l'Atari, le PC Junior... Cela usait beaucoup d'énergie. Et lorsque nous faisions un jeu, la première version paraissait toujours la meilleure. Les conversions ne parvenaient pas à capturer ce qui faisait le charme de l'original. John Romero : Je suis d'accord. Auparavant, il nous fallait travailler dur, juste pour faire qu'un jeu puisse tourner sur différentes machines. Bruce Shelley : Je ne connais pas un développeur qui dirait qu'il regrette cette époque. Nous sommes tous contents qu'il existe une plateforme dominante. Peter Molyneux : En ce qui me concerne, l'excitation qui existait à cette époque me manque parfois. Je pouvais ouvrir un magazine et me dire : «Wow ! Atari a sorti une nouvelle machine !» On ne savait jamais qui allait faire quoi. Je reconnais qu'il est pratique de n'avoir qu'une ou deux plates-formes à suivre, mais c'est moins excitant. sommes tous contents qui existe une plate Bruce Shelley : Je ne pense pas que les jeux sur consoles puissent disparaître parce qu'il y a toute une génération d'adolescents qui grandit avec ce type de machines. John Romero : Le PC est destiné à demeurer au sommet. Il ne pourra pas être battu. Dans les années 80, le PC était totalement pilonné par les consoles. Mais il n'a cessé de devenir de plus en plus puissant. Le nombre des joueurs sur PC s'accroît et je pense que celui-ci demeure la meilleure machine de jeux. Sid Meier : Peutêtre qu'à une époque lointaine émergera une technologie permettant de tout faire... Peter Molyneux : Cela me parait peu probable. Sony et Nintendo sont de très grandes entreprises. Il s'est vendu plus de 20 millions de PlayStation. Pour que le PC devienne un standard, il faudrait que Sony et Nintendo ressentent le besoin de s'appuyer sur un système Microsoft. Pour le moment, ce n'est pas le cas. Ils sont suffisamment énormes pour ne pas avoir à faire appel à Microsoft. Sid Meier : Je fais partie des gens qui pensent que les jeux d'aujourd'hui ne sont pas très différents de ceux que nous avions il y a cinq ou dix ans. Ils sont plus beaux, plus rapides, le son est meilleur mais l'important demeure le \"fun\". Les jeux étaient \"fun\" il y a cinq ans et ils le demeurent aujourd'hui. Il n'est pas nécessaire d'attendre l'arrivée d'un processeur pour réaliser de grands jeux ; ce que nous avons aujourd'hui est suffisant pour faire pratiquement tout ce que nous désirons. John Romero : Le réalisme sera meilleur, mais je ne vois pas en quoi cela changera ma façon d'écrire des jeux. Peter Molyneux : Moi j'ai dans la tête, depuis les années 80, certains jeux qui ne seront poss ibles qu'à l'ère du giga-hertz. En fait, il est frustrant pour moi d'entretenir des visions et de ne pas pouvoir les reproduire exactement sur ordinateur. Est-ce qu'il vous arrive souvent de rencontrer d'autres créateurs de jeux, comme ici au Milia? Bruce Shelley : Il existe de nombreuses opportunités telles que l'E3 ou l'ECTS. A Dallas, il y a une vingtaine de studios de développement, et nous avons pris l'habitude de nous rencontrer une fois par mois. John Romero fait partie de ceux qui viennent régulièrement. John Romero : Nous nous rencontrons principa47  JOYSTICK 91 " "Peter, John, Sid & Bruce lement à Dallas. Mais je ne suis pas très porté sur les réunions. Ecrire des jeux nous prend trop de temps. Sid Meier : Nous aussi passons beaucoup de notre temps à travailler sur de nouveaux jeux. coup de temps à Microsoft. Mais même pour eux, je pense que c'est une bonne chose. Il est difficile de devenir aussi énorme que Microsoft sans que quelque chose comme cela arrive. interview En tant que créateur de De quoi parlez-vous entre développeurs ? ans, Id Software était composé de quatre personnes qui travaillaient dans un sous-sol et ils ont remporté un triomphe avec Doom. Internet va rendre encore plus difficile la domination par une seule société. N'importe qui peut placer son logiciel sur un Web afin que les gens le téléchargent. Peter Molyneux : En fait, nous avons là un bon thème de jeu (rire) : je ne connais aucun secteur de technologie dans lequel Microsoft ne soit pas impliqué. Il reste à déterminer à quel niveau Microsoft stoppe la créativité et l'innovation. John Romero : Pas du tout Il n'y a pas vraiment Plus personne ne parle de John Romero : De choses et d'autres : \"Sur quoi tu travailles ?\" \"Qu'est-ce que c'est ce nouveau deal que tu as signé ?\" Bruce Shelley : Nous parlons le plus souvent des jeux produits par d'autres sociétés ! Cela évite d'avoir à critiquer nos jeux respectifs. Sid Meier : Nous n'essayons pas de planifier des choses ensemble. Ce qui rend cette industrie intéressante, c'est que de nombreux créateurs font des choses très différentes et surprenantes. Les designers de jeux ont très souvent leur propre style. Que pensez-vous des récentes actions du ministère de la Justice et de Ralph Nader contre Microsoft ? John Romero : Pas du tout. Il n'y a pas vraiment à se soucier de Microsoft. qui n'écrit pas de jeux. Ses premiers titres étaient médiocres. Microsoft, jusqu'à présent, n'a fait que publier des jeux écrits par des studios de développement. Age of Empires est le seul bon jeu publié par lui à ce jour. Bruce Shelley : Microsoft ne peut avoir de bons jeux et demeurer compétitif que s'il fait travailler de bons développeurs. Je ne pense pas qu'une entreprise de cette taille puisse produire des jeux. Elle est obligée de s'appuyer sur un petit groupe de gens talentueux et motivés. Cela ne fonctionnerait pas à l'intérieur de Microsoft. Sid Meier : Nous avons la chance que Microsoft ne soit pas fort dans notre domaine. S'il devenait aussi fort dans le jeu qu'il l'est dans le système d'exploitation, il y aurait de quoi être préoccupé. Mais je ne pense pas que le danger puisse exister. Il y a toujours des opportunités pour ceux qui peuvent arriver avec une bonne idée. Il y a quatre Sid Meier : C'est un fantasme (rire)! Chaque fois qu'une nouvelle technologie arrive, nous pensons qu'elle va changer la façon de faire les jeux. Dans la pratique, cela ne modifie pas grandchose. La réalité virtuelle ne peut s'appliquer qu'à certains types de jeux, et la technologie est trop limitée. Bruce Shelley : Je ne comprends pas pourquoi la technologie est si longue à évoluer. Pour des jeux comme Quake 2, la réalité virtuelle serait bien adaptée. John Romero : Un jour, lorsque la technologie ressemblera vraiment à de la réalité virtuelle, alors nous pourrons considérer que c'est un outil apte au jeu. Mais pour l'heure, c'est inutile. Elle ne remplit aucune des promesses attendues. Porter un casque ne donne pas l'impression de participer à la vraie réalité. Un outil qui projetterait l'image sur la rétine serait plus sensé. Il est probable que pour la plupart des gens, la limite acceptable sera les lunettes. Peter Molyneux : Je me souviens de la première fois où j'ai enfilé un casque de réalité virtuelle : il y avait des pellicules capillaires de la personne qui venait de l'utiliser ! Je me suis alors dit : cette technologie ne sera jamais acceptée par le public. C'est trop inconfortable, la qualité n'est pas suffisante et on a l'air trop stupide. Cela dit, un jour, nous serons en mesure d'entrer dans le jeu, sans utiliser un quelconque accessoire. Sid Meier : C'est loin de mes préoccupations. Je n'ai pas suivi l'affaire d'assez près. La compé tition en soi, me paraît une bonne chose. John Romero : Je pense que Microsoft a eu tort d'imposer aux constructeurs d'ordinateurs son navigateur avec Windows 95. Chaque fois qu'ils forcent les fabricants de PC à accepter un logiciel, ce n'est pas bon. Mais personnellement, je n'ai rien contre le fait que Windows 98 intègre Internet Explorer. Bruce Shelley : Il existe une forte préoccupation concernant la domination de Microsoft dans le système d'exploitation, et chacun se demande s'il est sur le point d'étendre une même domination sur Internet. C'est une question complexe. J'espère que les enquêtes du ministère de la Justice favoriseront un libre accès à Internet, sans domination ni contrôle. Peter Molyneux : En un sens, il est louable qu'il soit encore possible à la justice américaine d'intervenir. Evidemment, cela doit faire perdre beauPhoto  Yves Coatsaliou Quels ont été pour vous les événements marquants de 1997 au niveau jeu ? Sid Meier : A nous de créer de bons jeux capables d'attirer des milliers de participants, pour le simple plaisir d'interagir avec d'autres. Bruce Shelley : Je n'ai rien vu de réellement innovant, aucun titre indiquant une nouvelle direction. 1997, c'était l'année des suites : Quake 2, Tomb Raider 2.... Peter Molyneux : C'était l'année des suites et des clones, mais aussi l'année au cours de laquelle les éditeurs ont vraiment sué sang et eau pour créer les meilleurs jeux possibles. Je ne pense pas que 1998 sera aussi excitante. 48. JOYSTICK 91 " "Photo Yves Coatsaliou Bruce Shelley : Le jeu vidéo demeure très sombre, avec beaucoup de violence. J'espère que quelqu'un va réaliser un jeu paisible et que cela ouvrira un nouveau marché. changé. Au cours des années précédentes. John Romero : Les cartes 3D ont été un tour vivre comme vous le feriez lorsque vous nant majeur. En 1997, nous avons vu arriver un n'êtes pas en ligne. nombre important de grands jeux. tels que Jedi Sid Meier : Notre nouveau jeu. Alpha CenKnight, Quake 2, Age of Empires, NHL. Quake 2 tauri, est un jeu de stratégie dans la trame de était réellement amusant, mais si c'était moi qui Civilization, mais dans un monde de scienceavais réalisé la séquence des prisonniers qui fiction. Nous envoyons un vaisseau spatial sur réclament qu'on les achève, vous auriez eu la Alpha Centauri. En chemin, les passagers se chair de poule. Vous auriez réellement ressentibrouillent et forment des groupes séparés qui un malaise. Quand on dépeint une scène atterrissent tous en des endroits différents de comme cela, je pense qu'il faut y aller à fond. la planète, afin de créer des colonies. Sid Meier : Le marketing du jeu a beaucoup changé. Au cours des années précédentes, nous avons vu les budgets de développement passer de quelques centaines de milliers de dollars à 1 ou 2 million de dollars. Il semble à présent que les budgets de marketing suivent une même tendance. Les publicités s'étalent sur plusieurs pages. Cette inflation du marketing amène généralement un certain conserva John Romero : Je pense que, dès 1998, tisme. Nous voyons arriver beaucoup de nous verrons apparaître un ou deux jeux qui ne copies de Command & Conquer ou WarCraft. Les publicités qui pratiquent une surenchère au niveau du sang et de la violence m'inquiètent. Cela ne pourra durer indéfiniment car il existe des limites au genre. Quels sont les événements que vous prévoyez pour le futur des jeux ? pourront fonctionner qu'avec un accélérateur 3D. Bruce Shelley : Le jeu vidéo demeure très sombre, avec beaucoup de violence. J'espère que quelqu'un va réaliser un jeu paisible et que cela ouvrira un nouveau marché. Les femmes ne jouent pas encore, et ce serait intéressant de bâtir des jeux à leur intention. C'est étrange Les publicite it en de mesurenchiedenen Peter Molyneux: Vous pourrez accomplir vos fantaisies les plus folles, les plus sombres, les plus extravagantes. Quels sont vos projets actuels ? Bruce Shelley : Age of Empires 2 se déroulera à l'époque médiévale, entre 500 et 1500, avec les chevaliers teutoniques en Europe, les samouraïs au Japon... C'est une progression naturelle. John Romero : Je travaille sur cinq projets. Daikatana est un jeu d'action 3D proche de Quake 2, mais avec des graphismes beaucoup plus raffinés ; nous avons une palette différente dans chaque niveau. Anachronox est un jeu de rôles 3D qui se rapproche de Final Fantasy VII, plus japonais dans son approche qu'un Ultima. Dominion, qui sera publié le mois prochain, est un jeu de stratégie à la Command & Conquer, situé dans le futur. Doppleganger est un jeu de stratégie en temps réel. Shooter est un jeu de rôles 3D, un peu comme System Shock d'Origin. Peter Molyneux : Mon projet s'appelle Black & White. C'est le jeu le plus excitant que j'aie jamais créé. L'intelligence artificielle devrait permettre à votre personnage de continuer à d'ailleurs que personne n'ait réussi à dupliquer le succès de Myst, y compris Riven, à propos duquel la presse est très partagée. Sid Meier : Le grand changement sera le jeu en ligne. Un grand nombre de gens ne jouent pas encore, du fait qu'ils ne considèrent pas cela comme une activité sociale. A nous de créer de bons jeux capables d'attirer des milliers de participants, pour le simple plaisir d'interagir avec d'autres. Peter Molyneux : Il faut que se produise une révolution dans les accessoires. Nous créons des mondes que vous pouvez explorer et l'intermédiaire demeure encore ce bon vieux clavier. Si nous pouvons améliorer l'interface, le futur sera stupéfiant. Les jeux permettent de créer des mondes beaucoup plus intéressants que la vie réelle. Vous pourrez accomplir vos fantaisies les plus folles, les plus sombres, les plus extravagantes. Photo Yves Coatsaliou 49  JOYSTICK 91 " "Reportage IL PAR MORGAN Ça y est les gars ! La suite de Civilization, jeu culte par excellence, va débarquer Alpha Cenaulii sur PC. Mais attention, je ne suis pas en train de parler d'une version améliorée, avec un nouveau graphisme... Non, je parle d'un jeu tout nouveau. Souvenez-vous, à la | fin d'une partie, on lançait des colons dans l'espace en direction d'Alpha Centauri... Eh ben voilà, cette fois on y est, et tout est à refaire. Le retour de 50  JOYSTICK 91 " "TO 090 Spartan Federation, Mission Year 2176, Energy: 11707  .4 25 DATA READOUT: MISSION STATUS Who's Who Tech Captain Ortega Ocean Decem 100m Turn Complete h ! Rien que d'en reparler, tout me revient comme si c'était hier... Civilization. Rien que le nom me donne des frissons. Ce jeu, c'était une alchimie à la limite des portes du réel. Un truc qui faisait qu'on commençait les parties vers 6 heures du soir just pour quelques tours. Et vers 10 heures du mat, les tours s'étaient enchaînés, les découvertes scientifiques menaient à d'autres... Bref, on était toujours à deux doigts d'une grande réalisation. Et puis toutes ces unités, ce terrain à explorer, ces villes à gérer, ces ennemis... J'y ai réfléchi depuis, et aucun autre jeu ne m'a fait cet effet. Cette évolution d'une société sous forme de jeu vidéo avait quelque chose de si réaliste et envoûtant. Là, je sens que je commence à vous emmerder avec mes souvenirs de vieux con. Depuis, Civ Il est sorti, avec des bugs et un graphisme retraillés, bref une remise à jour pour un jeu un peu vieillissant. Le fond n'avait pas vraiment changé, ce qui permit à une nouvelle génération de joueurs de découvrir ce bijou... Mais y'a rien à faire, ce n'était pas nouveau. Or, dès la fin d'une partie, lorsque l'on envoyait ses colons à la conquête de l'espace (la majorité choisissant une fin pacifique). c'était dans l'idée noble de faire la même chose sur Alpha Centauri que sur Terre : recoloniser, construire une société idéale, puissante, scientifiquement avancée, jouer à Dieu quoi ! CIVILIZATION III ! es tonnes d'autres éditeurs ont cru répondre à notre souhait en sortant des produits qui piquaient l'idée. Des Master of Orion, Outpost, et j'en passe. Seulement voilà, même si certains furent très bons, les seuls en droit de nous sortir un Civilization 3, c'est Sid Meier et son équipe non ? Eux seuls peuvent injecter au jeu cette petite flamme géniale qui le rend si complexe et si prenant. Ce jeu, c'est Alpha Centauri ! GENRE STRATÉGIE ÉDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR FIRAXIS SORTIE PRÉVUE FIN 98 Civilization 51  JOYSTICK 91 " "Alpha Centauri DESIGN NEW UNIT PRESETS CHASSIS Speeder Movement: 2 Defensive Assault Heavy Assault ALPHA ROVER une société viable qui tirerait parti des échecs de la Terre. Mais évidemment, la race humaine est fort têtue et l'expérience ne leur a pas suffi. Des divergences ont émergé, scindant les colons en factions politiques, éthiques et philosophiques. Certains privilégiant le cadre de vie naturel et l'environnement, les autres idéalisant la science comme centre de pensée, ou bien encore certains voyant le facteur économique comme déterminant dans l'interaction de la société. Sept factions apparurent et dans les conflits naissants, hélas, le contact avec la Terre disparut, laissant nos colons seuls face à leur destin. C'est à ce stade qu'ils débarquent sur Alpha Centauri et que le jeu commence. Fast Assault Fast Scout Naval WEAPON Alpha Laser Level: Energy 4 Transport Data Readout 4.E4 DPZ M:G2 R:1 SP1: HT SP2, BD Bomber Fighter SHIELDING Steel Armor Level Defense 2 LES COLONS DEBARQUENT PROTOTYPE COST: 270 COST. 180 SP ABILITY Z Blink Displacer: Bypass Base Defenses SP ABILITY 1 REACTOR Fission Plant Pover: 1 Hypnotic Trance: 2x Versus Psi Units n e cadre historique du jeu prend fin et tout u n'est plus qu'un futur indécis. Vous devrez choisir une faction parmi : les filles de Gaia (environnementalistes), le conglomérat Morgan (industriels et capitalistes, et je vous jure que je ne suis pour rien dans le choix du nom), les gardiens de la Sagesse, Labyrinthe (scientifiques), Conclavistes (religieux), les Spartes (militaristes), ainsi qu'une septième non dévoilée pour le moment. En tant que leader de l'une de ces factions, vous pourrez influencer le développement de votre peuple. Cette fois, il ne s'agit pas de choisir une vocation politique et de s'y enfermer. Dans Alpha, vous pouvez agir sur chacun des aspects de votre politique en détail. Ce n'est plus une suite de bonus/malus appliquée à juste titre d'ailleurs ?) à une forme de gouverneSpartan Federation Missies Yes 2012. Entre 1124 1903 BATEREADOURI A cause de sombres histoires de licence (voir encadré), il n'a pas pu s'appeler Civ III, mais à dire vrai, on s'en fout car c'est bel et bien ce qu'il est. Le décor est planté, maintenant passons au vif du sujet : qu'est-ce qu'il y a A la fois tout et rien. Sid Meier et Brian Reynolds (le concepteur du projet) ont une position très claire à ce sujet. Leur but est avant tout de faire un jeu fun et qui reprend les points forts de Civ. En ce sens, le concept du jeu reste le même: coloniser, découvrir, conquérir, gérer des citoyens et des villes... Les grandes lignes sont toujours là. Le style de l'interface aussi en tour de jeu et en vue du dessus. Pourtant il serait gonflé de dire que ce n'est qu'un Civ dans l'espace. Des tonnes de nouvelles options, orientations politiques, scientifiques et militaires ont refondu le produit. Le sentiment de déjà-vu s'efface pour laisser place au bonheur de la nouveauté. Mais je reviendrai en détail sur tous ces changements. Studio MAX +ACOTYLMAX BEX_512 Camers@1 (:1) 0009 UNA DONA Spartan Federation Mission Year 2120, Energy: 21019 LES POINTS DE VUE DIVERGENT DORADOS GECSE evenons deux secondes sur l'histoire. Après avoir géré le développement d'une civilisation pendant plusieurs millénaires, vous avez été amené à envoyer dans l'espace un groupe de colons en direction d'Alpha Centauri. Dans ce système, les probabilités de découvrir une planète habitable étaient suffisamment importantes pour prendre ce risque. Durant le voyage intergalactique, vos colons se sont organisés et ont réfléchi à leur futur. Ils devaient construire DATA READOUT. MISSION STATUS Commence Ref Commerce income fun Energy Income 2 Ocean 52  JOYSTICK 91 " "POURQUOI NE PAS L'AVOIR APPELE CIVILIZATION 3 ? Spartan Federation Mission Year 2279. Enersy: 6270 zs Alpha Centauri est la suite réelle de Civilization. Le deux était une version remaniée, améliorée graphiquement, et un peu plus exempte de bugs. Mais Alpha Centauri est bel et bien un nouveau jeu réexploitant le concept dans un tout nouvel univers. Nombre d'entre nous se demandent donc pourquoi ne pas avoir utilisé le nom Civilization, si fort, si vendeur ? En fait, depuis le départ de Sid Meier et de son équipe de Microprose, des droits de licence l'ont empêché d'emmener avec lui le nom de son propre jeu... Mais quand on parle de millions d'unités vendues à travers le monde, vous savez comment c'est : les gens se fâchent. Sid a donc laissé tomber, prétextant que de toute façon, Microprose n'avait pas la technologie associée au nom... et là où l'histoire se corse, c'est que Activision met aussi son grain de sel et revendique l'usage du nom (ils l'avaient fait pour Mechwarrior et avaient gagné alors que les développeurs étaient chez Dynamix). Bref, c'est un vrai sac de noeuds sans grand intérêt. La seule chose à en retenir, c'est que le prochain Civilization ne sera pas fait par son créateur originel et sera donc une sousmerde (j'imagine) alors qu'Alpha Centauri sera génial (j'imagine aussi). DATA READOUT MISSION STATUS Commerce Rale2 Commerce income Otum Enepy home on Maintenance costs -14tum looie ment. Si vous voulez un régime écologiste et à la fois archi-militariste, rien ne vous en empêche. Bien sûr, les déclinaisons logiques seront plus faciles à mettre en cuvre. EKY 10cm ROU Cimete Cool Moist Turn Complete tan Tederation Mission Year 209. Eet sr: 98919 UNE GESTION POLITIQUE PLUS PRECISE 55 Sporta cortinand a grosse différence avec Civilization, est que les chefs respectifs de ces groupes n ont plus d'histoire. Ils ont quitté la Terre, perdu contact avec elle et d'ailleurs sont là pour repartir sur de nouvelles bases. Cela rend l'approche du joueur un peu différente. Quand on vous parlait de César, empereur des Romains, il était facile de savoir que c'était un expansionniste puissant. Maintenant, rien ne vous indique le caractère de vos concurrents. A cette fin, et pour construire cette nouvelle histoire, des citations ou commentaires apparaissent régulièrement dans le jeu, dévoilant ainsi le caractère de chacun d'entre eux, leurs points de vue. C'est agréable car nombre de joueurs ne s'identifiaient pas aisément à Genghis Khan ou à Napoléon... Mis à part les factions, ils vous faudra construire une civilisation sur un nouveau monde. Et celui-ci n'est pas forcément accueillant. Nouvelle faune, nouvelle flore, nouveau relief... Autant de conditions à dompter et dont il faut tirer profit. Ce sera aussi l'occasion de rencontres extraterrestres. Mais là-dessus, Brian Reynolds est clair : «ll est hors de question de balancer des petits bonshommes verts, stéréotypes peu crédibles d'une race extraterrestre. Nous veillons à ce que l'aspect crédibilité et historique de Civ soit présent. C'est difficile d'être crédible quand il s'agit du futur, mais nous avons poussé notre étude scientifique pour n'utiliser que des éléments \"réalisables\". Les nouvelles formes de vie seront donc plus proches de microbes ou autres germes de ce genre...) UNE APPROCHE \"CREDIBLE out ce que l'on peut dire sur le sujet pour le moment est que la \"lutte contre les forces 53  JOYSTICK 91 " "Alpha Centauri extérieures (les barbares du premier épisode) sera plus importante, plus complexe à gérer. Le climat fera aussi partie de ces éléments car même s'il s'agit du futur, «une machine capable de contrôler l'atmosphère et ses intempéries est complètement improbable», affirme Reynolds. A tous ces niveaux, factions, environnement, une toute nouvelle intelligence artificielle a été mise en place. Reynolds y a passé plus de deux ans. Même s'il sait qu'un modèle précis n'est pas programmable, il pense qu'une attitude réaliste est concevable. Les milliers de fois plus performantes qu'à l'époque. Alpha Centauri n'est pas un monde plat. Il inclut un relief et ses implications : élévations, précipitations, ressources, température. Tout est lié et cohérent. Je ne suis pas en train de dire qu'il s'agit d'un jeu en 3D, puisqu'il est question d'une vue du dessus pour gérer ses unités, mais enfin, il y a un vrai relief. SCIENCE ET TERRAFORMING c Spartan Federation: Mission Year 2192, Energy: 11789 czm3 ine SpCommnd For Legion dilitia Station War Outpost out cela est d'ailleurs modifiable à souhait. Grâce au développement du terraforming, vous pourrez remodeler des zones en fonction de vos besoins. Une zone pluvieuse favorisera les cultures, un sol rocailleux et sec concentrera la présence de minéraux, etc. Mère Nature reprenant toujours ses droits, toute modification entrera dans un schéma logique d'équilibre et pourra entraîner des conséquences non souhaitables, comme vous pouvez imaginer. La recherche scientifique est toujours aussi présente et envoûtante. Ces projets\" entralnent régulièrement des applications pratiques qui pourront être exploitées sur le terrain. A chaque découverte, une animation tâche d'illustrer son potentiel (dans la mesure du possible, certaines recherches étant bigrement obscures). Mais il est louable de sentir que tout est crédible, malgré les 10 000 ans couverts pendant une partie, et que l'on gère un monde qui pourrait exister. Cela faisait la force de Civilization et le résultat, dans Alpha, n'est pas décevant. Ces modifications pourront, par exemple, s'appliquer à vos unités (un nouveau laser, un nouvel alliage, etc.). Celles-ci sont complètement customisables. Vous voulez un véhicule avec une énorme puissance de feu, une portée importante et une armure renforcée ? Pas de problème. MISSION STATUS: DATALINK Ocean Depth 100m Sea Fungus PROJECTILE GUN PARTICLE IMPACTOR FLUX BLASTERS LATTER CANON GRAVITRON GUN TEMPORAL OSRUPTOR PROSTO LASER ALPHA LASER FUSION LASER QUANTUM LASER SINGULARITY LASER PSIYWISTER MISSLE LAUNCHER MODE: ENERGY NANOMISSLE DATTERY FIREPOWER: 12 USER WEAPON D COST 12 USER WEAPON 1 PREREQUISITE CONTROLLED USER WEAPON 2 SINGULARITY USER WEAPOH 3 COMMAND POD TERRSFORLOK UNT TROOP TRANSPORT REACTOR UNIT DES UNITÉS EN KIT WEAPON PROJECT DEFENCE FACTION VEHICLE SOCIAL facteurs influençant la décision de l'ordinateur pour chaque groupe ou unité ne facilite pas la tâche, mais il pense réellement être parvenu à un stade convaincant. Toujours à propos de l'environnement, la construction de la planète tire profit de l'intelligence artificielle. La conception aléatoire du terrain utilise de toutes nouvelles équations dix FACILITY CITIZENS vous de construire un prototype en fonction de vos connaissances. Quand c'est fait, vous pouvez passer à la production de masse (la construction est alors plus rapide et moins coûteuse). Une option démente qui a bien sûr ses contreparties : coût et temps de construction seront en conséABILITY TIPS BACK CLOSE TECH TERRAIN 54  JOYSTICK 91 " "Spartan Federation Mission Yeat 2278. E 5279 556 NAME JEROME ATHERHOLT LARCONNECTON FACTION KEEPERS OF WISDOM    LEVEL GB quence. A vous de trouver un équilibre dans vos forces et vos prototypes. Ils peuvent aussi être volés ou échangés avec les autres groupes. A propos de l'échange, le commerce prendra une part plus significative que dans Civ. Cette nouvelle société a tout de même retenu l'échec cuisant des armes de destruction de masse et n'est pas prête à revivre cela. Leur volonté est donc avant tout de protéger l'échange culturel et économique. Rien ne vous empêchera de développer une arme chimique d'enfer et de la balancer à la tronche de vos agresseurs, mais l'intelligence artificielle ne laissera pas les factions passives. Leur réaction sera vive et ils se ligueront probablement tous contre vous pour y mettre fin. Vous voilà prévenu. A propos du commerce, c'est l'énergie qui est la «monnaie\" sur Alpha Centauri. Votre production énergétique (éoliennes, microfusion, thermoconversion, etc.) est cruciale à votre bon développement. Une notion intéressante qui elle aussi paraît crédible. Comme les prototypes, l'énergie peut être volée ou bien échangée. Au rayon des nouveautés, l'interface, comme vous pouvez le constater, à évolué : haute résolution, simplification des commandes. Ce n'est pas fondamentalement différent mais un souci de confort a été apporté. «Ce qui ne change pas, c'est que les parties se déroulent en tours de jeu, le temps réel se prêtant peu à un jeu de stratégie» prétendent les développeurs de Fixaris. Et quand ils parlent de stratégie, ils excluent Warcraft ou autre Command & Conquer qui sont de la tactiquel action plus que de la vraie stratégie (ce qui ne les empêche pas d'être fans de Warcraft par ailleurs). Une option LAN multijoueur est prévue et permettra à sept joueurs de s'affronter. Sid Meier croit énormément au potentiel des jeux online et voudrait développer cet aspect dans ses futurs jeux (un Pirates Online ou un Railroad Tycoon n'est pas exclu). Voilà qui résume assez bien ce que sera Alpha Centauri. Les écrans de jeu actuels sont encore au stade de développement mais reflètent tout de même le concept. Bien sûr, on est en droit de se demander si c'est un jeu original ou novateur. Indéniablement, un PC de base suffira à faire tourner le jeu qui ne tire profit d'aucune technologie avancée, en terme 3D par exemple. Et alors ? Civilization n'a pas fait son succès sur son graphisme ou ses musiques pourries. Non dans Civilization, et maintenant Alpha Centauri, c'est l'essence du jeu qui compte. Le fun, le plaisir, la découverte... une vraie drogue. Le fait de se prendre pour Dieu doit y être pour quelque chose, mais ce qui est sûr, c'est que Sid Meier et Brian Reynolds peaufinent leur produit comme personne et qu'ils insufflent un souffle de génie, une profondeur et un rythme qu'on ne trouve pas ailleurs. Je vais donc être clair dès maintenant, j'adore ce jeu, je crois que ce sera un chef-d'oeuvre VIZIER ELEVEN MODEM CONNECTION FOGO TEAM AQUAMARINE CUSTOMIZE RULES DORI Cestanteliminated players RANDOMZETI Sogol agendas FLEXLE Starting locations LELOWER TOSCA COVERY SEC. RANDOMIZE P ersonal MORE 307ESSIPES TOTAL WAR-NO ascent to transcendence stored PISTULES JINÉDITES 3615 CHEAT 2,23 F/MIN " "Sets Des Star Trek, il y en a eu des bons, des mauvais et des innommables. Mais cette fois, à la vue de Secret Of Vulcan Fury, il semble qu'Interplay ait décidé de taper dans \"l'exceptionnel\". Non, ce n'est pas un poisson d'avril, arrêtez de rire niaisement svp. Monsieur Scott en jeune... Putain, le temps passe quand même. Fishbone ecrites par un Secret of Six aventures écrites par un des scénaristes de la série originale: D.C. Fontana en personne. 56  JOYSTICK 91 " "LUULUUDIO DUBB onowane Deocon DDJOULULUI 'est dingue ça. On a à peine le temps de dire -Star Trek. que la moitié de l'assistance se sauve en courant. On se croirait à la poste à 17 h. Ou à 16h59, plutôt. Les pleutres. Bon d'accord, on ne peut pas dire que les précédentes productions aient toutes été inoubliables, mais cette fois les choses risquent de changer. Secret Of Vulcan Fury est ainsi un Trek purjus puisque vous allez retrouver les vrais héros de la série originale : Spock, Sulu, Kirk, Mc Coy et enfin Scotty. En fait, vous allez non seulement les retrouver mais également les incarner, ce qui renoue avec les premiers épisodes disponibles sur ST (désolé, je me souviens plus du nom, y a pas marqué la poste non plus). Ainsi, le jeu sera composé de six aventurettes, écrites par D.C. Fontana en personne (un des scénaristes de la série originale, rien que ça). Mon Dieu, ne touchez pas à ça malheureux ! Vous voulez nous faire mourir ou qu.. kritichhhhtt.. DE LA 3D DE TIMBRÉS Effectivement, ce nouveau Star Trek utilise de la 3D qui, sans exagérer, est tout bonnement époustouflante. Les gros plans sur le visage des personnages suffisent à reléguer ceux de Blade Runner au service des plis perdus de la poste. Pour vous situer le truc, les Motion Capture et autres \"texturages\" humains de Blade étaient déjà considérés comme les meilleurs du genre. C'est pas rien, quoi. La peau, les joues, les dents, les cheveux... pfff... je vous assure, c'est incroyable. On voit même des combinaisons en Nylon pourrave, vous savez, quand les trames créent des aureoles... enfin, bref... j'me comprends. Les mouvements des corps sont d'une qualité telle, qu'on se croirait presque en train de regarder un épisode original. Bon, vous vous dites \"ils nous font le coup à chaque fois, ils s'emballent parce que c'est nouveau...\". Eh bien non, c'est vraiment ça. OK, on vous fait ce coup là aussi. D'ailleurs, c'est tellement bien fait que le jeu devrait séduire, au moins visuellement, les nombreux réfractaires à Star Trek. Petites énigmes et puzzles logiques comme au début de la série. vous vous retrouve DLA FETE AUX TREKIES Pour ce qui est de l'histoire proprement dite, vous vous retrouverez donc au XXIII° siècle. Cette fois, vous irez de reserve TE Vulcan Fury Une souris réactive suffira pour contrôler tout le jeu. GENRE UN TREK PUR JUS  ÉDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR TRIBAL DREAMS  SORTIE PRÉVUE AVRIL 57  JOYSTICK 91 " "Des plans travellings impeccables. Senas Secret of Vulcan Fury CLOUD SAFETY SENSOR OVERRIDE PROTOCOL LEVEL O ACCESS M. SCOTT CHIEF ENGINEER -SEDE TENEB Des puzzles logiques à résoudre, comme dans les vieux Star Trek. vous attaquer directement aux mystérieux secrets entourant l'histoire des vulcains et romulains. Mine de rien, vous aurez entre les mains la destinée de Vulcan et de la Fédération. De quoi faire passer de mauvaises nuits à l'équipage. Cependant, la version qui nous a été fournie pour ce gros plan étant plus que succincte (jouable, mais durant environ deux minutes), il n'est pas vraiment facile d'estimer quelle gueule aura vraiment l'aventure. Apparemment, ce sera un mélange de petites énigmes et de puzzles logiques, un peu comme les premiers jeux de la série. On espère que le résultat ne sera pas trop linéaire, parce que tout le reste sera vraisemblablement grandiose. Bon, j'essuie un peu la bave qui me dégouline sur le pull, et je vous dis au mois prochain pour le test. Fishbone Les mouvements sont d'une qualité telle, qu'on se croirait presque en train | de regarder un épisode original. La vache, de bonne taille, le Pilot de l'époque. Les machines de sabotage de l'époque font indéniablement penser à mon Rowenta 1000 watts. 58. JOYSTICK 91 " "Les bons plans de Joystick 38F DE REDUCTION POUR L'ACHAT DE F1 RACING SIMULATION OU FLIGHT UNLIMITED II VALABLE JUSQU'AU 31/03/98 SUR PRÉSENTATION DE CE BON SCOREGAMES MULTIMEDIA Flight Unlimited II MULTIMEDIA Grâce à SCOREGAMES & joystick Votre magazine est remlooursé ! Ga bom declioi da 38f est valable dans tous les magosios Score Gomes ou por VPC pour l'achat d'un de ces deux jeux ! 5 276km/h Toutes les adresses sur le 36 15 SCORE GAMES SCORY 2,23f la minute F1 Racing Simulation SCORE-GAMES C'EST 28 MAGASINS " "Sesi Un vaisseau spatial qui déambule dans d'innombrables labyrinthes en 3D, un peu comme dans un Doom, ça vous rappelle quelque chose ? Gagné ! Descent est de retour et fait peau neuve à l'occasion de son troisième épisode. Fini la daustrophobie et vive la liberté de mouvement dans l'espace infini. Youpi ! monsieur pomme de terre Descent Free Space as de doute, c'est beau comme Descent, ça bouge comme Descent... alors quoi de neuf ? Eh bien, le jeu a été dépouillé de ses encombrants labyrinthes. Les murs envolés, nous voici dans l'espace. D'un Doom-like, ce troisième volet de Descent est au final un shoot-them-up spatial très simple quant à son maniement, franchement orienté arcade, à la Tie Fighter ou Wing Commander. Un défi ambitieux est lancé : faire mieux. Et l'alpha-version que j'ai sous les yeux est prometteuse. Graphiquement, Free Space tournera soit en 640x480 standard, soit sous 3Dfx. Deux types de textures seront associés à chaque objet, les unes moins détaillées pour mapper l'objet quand il est éloigné, les autres pour une vision rapprochée. Les échelles des vaisseaux rencontrés iront de la simple balise jusqu'au vaisseau amiral, franchement immense et hérissé de tourelles, toutes animées. Le résultat tourne devant moi : c'est rapide et convaincant... sur Pentium 200 couplé à une 3Dfx. Reste à voir la version définitive. ROCKEYE 40 INTERACTIVITÉ ET DÉROULEMENT DE JEU MACHINE PC CD-ROM GENRE COMBAT SPATIAL ÉDITEUR INTERPLAY LOPPEUR VOLITION USA SORTIE PRÉVUE AVRIL Mais la promesse la plus alléchante qui nous est faite réside sans doute dans les missions qui devraient 60  JOYSTICK 91 " "Effet très réussi : les vaisseaux jaillissent de l'hyper-espace pour vous tomber dessus. CHE END OF NEWLY ACRED TARGET être dynamiques et dont les buts pourraient changer en cours de jeu en fonction de la tournure des événements. Par exemple, le joueur aura pour mission d'escorter un cargo vers une station orbitale récemment capturée.  mi-chemin, il recevra un message de détresse émanant d'un vaisseau appartenant à une race inconnue. S'il décide de lui venir en aide, il sera dans l'obligation d'abandonner en route sa mission d'escorte. Arrivé sur place, il réalisera qu'il s'agit d'un piège. Il restera toujours possible de sauver le vaisseau attaqué seul, ou en appellant de l'aide. Le joueur pourra ainsi prendre des décisions qui influeront sur le cours de l'histoire. Toujours pour le jeu solo, un effort particulier devrait être fait sur l'intelligence artificielle. Les ailiers comme les ennemis effectueront des manuvres d'évasion, réclameront de l'aide quand ils s'estimeront en situation d'infériorité et, plus impressionnant, les ennemis s'amélioreront d'une mission sur l'autre pour contrer vos tactiques gagnantes. Et bien évidemment, un mode multijoueur sera aussi proposé, en réseau et par Internet. > ROCEDEO TOKIO TOS Efficaces aussi ces explosions, avec effets de lumière dynamiques. ROCKET SHIVAN FIGHTER) Des missions dynamiques aux objectifs variés -CARES NOTHING Certains vaisseaux sont immenses, l'échelle arrive a filer le fournis. Le fournis... c'est pas la première fois que je ressens ca en jouant à un Descent. 1113 1331 TIMEX1.00): 14:22 61  JOYSTICK 91 " "Reportage I PAR IANSOLO Nous avons rencontré la petite équipe française de développement qui monte : Darkworks. La qualité visuelle de ce que nous avons pu voir nous a littéralement sciés. Après avoir travaillé pour les autres, ils se lancent S aujourd'hui dans SSSS leur premier jeu maison. Vous pouvez vous attendre à être éblouis. Visite chez 62  JOYSTICK 91 " "Ceci n'est pas une image extraite d'une scène cinématique, mais bien du moteur temps réel de 1906. Oui, ca tue grave de grave. es gars de Darkworks sont nés avec un pinceau entre les dents, ce qui saute instantanément aux yeux en matant la beauté des univers qu'ils nous mitonnent. Installés à Paris près de l'Opéra, ils se consacrent uniquement au développement de jeux, leur passion de toujours. Darkworks est à la base une bande de copains qui se connaissent de longue date même si l'équipe s'enrichit régulièreiment de nouveaux éléments au dernier recensement les Darkmen seraient déjà une petite vingtaine, Ils se sont rapidement fait repérer par Philippe Ulrich de Cryo pour leur grande maîtrise de l'image (illustration traditionnelle, synthèse) et leurs nouveaux outils de modélisation. Après plusieurs réalisations pour le compte du célèbre éditeur, ils décident de voler de leurs propres ailes et de se lancer sur le projet qui leur tient à ceur depuis longtemps : un jeu d'aventure/action dans l'univers baroque de Jules Verne. Le projet est déjà bien avancé puisque nous avons pu voir tourner la première démo de 1906. On ne serait pas étonné que Darkworks devienne le nouveau porte-étendard de la \"french touch\". «I'lle mystérieuse\"... avec ses \"Voyages extraordinaires\", Jules Verne, l'inventeur de la science future, a donné à plusieurs générations de lecteurs le goût des explorations fabuleuses où la technologie entraîne le voyageur aux frontières du fantastique. Des terres inexplorées, enjeux de grandes puissances aux incroyables machines aussi fascinantes que destructrices, au naufrage des hommes devant les éléments jusqu'à l'angoisse des héros face à leur imprévisible destin... Ce sont tous ces éléments qui ont donné envie à Darkworks de recréer une très grande et très classieuse aventure autour de l'uvre du père Verne, 1906 se propose de redévelopper un univers, une histoire complètement originale basée sur les thèmes les plus marquants de Julio le Nantais. Une aventure inédite en quelque sorte, le plus moderne et le plus sombre des Voyages extraordinaires. DESSINE-MOI UN BRISE-GLACE 1906, ODYSSÉE EN ANTARCTIQUE uillaume Gouraud et Antoine Vilette, les gentils boss qui veillent au devenir de Darkworks, livrent en exclusivité aux lecteurs de Joy les grandes lignes de 1906 : \"Au final, 1906 s'inspire à la fois de Myst et de Bioforge puisque le jeu intégrera un certain nombre de personnages en plus du héros contrôlé par le joueur. Pour l'aventure, on en avait marre des univers de S-F qui ne parviennent pas à sortir de Star ingt Mille Lieues sous les mers\", \"Voyage au centre de la Terre\". \"De la Terre à la Lune\". Darkworks 63  JOYSTICK 91 " "Visite chez Darkworks 1906 ne sera pas désert. Le joueur incarnera Glenn Scott, un membre des Forces scientifiques et devra affronter pas mal d'empêcheurs de tourner en rond. Francois, gros frimeur, on t'a reconnu. Un thème récurrent chez J.V. c'est la notion d'exploration et la conquête d'espaces inconnus. Notre aventure se déroule aux pôles au début du siècle. On part à la recherche d'un immense brise-glace (genre Titanic/Nautilus) mystérieusement disparu lors d'une première expédition\". QUELQUES MOTS SUR LE GAMEPLAY DE 1906 ? 906 sera un univers réellement immense, qui offrira des décors aussi bien en intérieur qu'en extérieur. S'il fallait parler en nombre de pièces, il comprendrait près de cent vingt lieux différents (ah, zut, ça fait même pas vingt mille lieux... sous les mers!). Il ne sera pas organisé sous la forme de niveaux et le joueur sera donc complè tement libre dans son exploration. Il pourra interagir avec le décor, grimper, sauter, sans le côté plate-forme de Tomb Raider. Comme il est dit plus haut, le héros pourra tirer, faire évoluer ses armes ou les modifier, upgrader son équipement. Le plus important c'est qu'au début du jeu, on n'a aucune indication. Le joueur devra se prendre en main pour redécouvrir l'histoire de la première expédition. Il y aura des énigmes technologiques, des machines à remettre en marche... mais pas de puzzles arbitraires destinés à rallonger artificiellement la durée de vie du jeu. C'est ainsi que Scott sera amené à piloter des engins spéciaux : chariots mécaniques, grues, bathyscaphes... Avant toutes choses, le joueur devra veiller à bien gérer son énergie. Eh oui, aux pôles, le froid frise les -30° C. Pas question de laisser chuter la température de la combinaison climatisée! Les mouvements déjà réalisés en Motion Capture sont très nombreux (plus de deux cent) et plus originaux et stylés que ce qu'on a l'habitude de voir en la matière... Gageons qu'avec autant de talent et un projet aussi prometteur, Darkworks va faire péter la baraque. En tous cas, nous vous tiendrons au courant de la progression de ce jeu au fil des mois. Wars ou du mythique Blade Runner. On a eu envie de réaliser une aventure de rétrosciencefiction dans l'univers de Jules Verne. Myst a été le premier jeu à faire référence au grand-père de la S-F moderne, mais nous, on voulait aller plus loin, essayer de recréer des personnages aussi forts que le capitaine Nemo, des machines aussi démentes que le Nautilus. On a donc réécrit une histoire complètement nouvelle, recréé un univers complètement inédit qui puise son inspiration dans les meilleurs passages des bouquins de la collection Hetzel. Ensuite, il n'était pas question de traiter Jules Verne comme a pu le faire Disney. Pour nous, l'uvre, de Verne reste sombre: sombre vis-à-vis de la science et sombre vis-à-vis des hommes. Et puis, on a un peu trop tendance à l'oublier, plusieurs textes de Jules Verne décrivent une certaine violence. Les personnages luttent et s'entretuent, bref il y a des morts, même si ça ne tombe jamais dans le gore. Pour que 1906 ne se résume pas à une simple résolution d'énigmes dans des décors certes sompteux, Scott, le héros, pourra combattre des ennemis, arme au poing. Ces mêmes ennemis maintiendront une pression permanente pendant la quête du joueur. Hommage aux films de John Woo : le héros tire avec le flingue de fravers. Le moteur de 1906 gère les sources de lumière colorée. Une fois n'est pas coutume : le héros du jeu animé en 3D temps réel est aussi beau et détaillé que sur les roughs papier. Pour une animation réaliste des mouvements, les développeurs ont fait appel à la technique désormais traditionnelle de capture de mouvement. Ceux qui ont aimé Myst et Riven retrouveront avec plaisir, dans 1906, des énigmes fondées sur des appareillages étranges, Jules Verne oblige. 64  JOYSTICK 91 " "GROS PLAN SUR DAVID ROCHEDIEU DIRECTEUR DU DÉVELOPPEMENT CHEZ DARKWORKS ET LEAD PROGRAMMER SUR 1906 Les Visiteurs l'état de l'art en images de synthèse Alors qu'une partie de l'équipe de Darkworks peaufine la démo de 1906, les autres joyeux compagnons ont terminé, eux Les Visiteurs, le jeu... Pour les décors on a carrément été faire des shoots photo sur les plateaux de tournage pour retrouver les bonnes textures. Les personnages font en moyenne 40 000 faces ce qui reste lourd puisqu'il faut pouvoir les animer ensuite. Les décors peuvent monter à plus de 500 000 faces et on atteint en final le million de faces\"w. C'est vrai que côté bécanes on était blindé : 4 bi-Pentium Pro avec 300 Mo de Ram chacun. Chaque image prenait environ un quart d'heure de calcul. En tout cas, on n'a pas eu besoin de Silicon Graphics, et on est très fiers du résultat. Après les Visiteurs, vous bossez sur quoi? Un pilote de dessin animé avec les éléments de 1906. 'est l'équipe de Darkworks qui a été sélectionnée pour la réalisation des images du jeu issu des Visiteurs. Le challenge était difficile car il fallait coller au look du film sans les mêmes moyens, évidemment. Pour le jeu, la Gaumont Multimédia avait décidé de placer la barre très haut : un rendu hyperréaliste pour les décors et surtout pour les personnages. Bref, il fallait faire aussi bien sinon mieux que le jeu Blade Runner. Tout a été entièrement réalisé en images de synthèse, avec une certaine part de liberté. C'est William et Sylvery qui se sont occupés de produire l'ensemble des décors et personnages. «C'est une combinaison de plein de softs spécialisés qui nous a permis d'obtenir ce rendu proche de la réalité. Pour la réalisation des modèles des acteurs : Amapi en modélisation, Detailer pour le mapping et enfin 3DS Max pour le rendu et l'animation. Sylvery Bollotte et William Ratajczak (spécialistes de 3DStudio MAX). David, peux-tu nous parler de tes expériences précédentes? Avant de rejoindre Darkworks, je travaillais dans l'équipe de Paul Cuisset, chez Delphine Software. J'ai donc participé au développement de Fade to Black et de Moto Racer. Sur Moto Racer, j'étais le programmeur principal pour la version PlayStation. Sur 1906, quels sont tes objectifs? Bien évidemment, 1906 est très différent d'un jeu de course d'arcade comme Moto Racer. Comme vous pouvez le voir sur les premières images, nous avons pour objectif de gérer des espaces immenses aussi bien en intérieur qu'en extérieur. Les paysages extérieurs devraient être aussi détaillés que les intérieurs. L'univers graphique de 1906 est magnifique, donc côté moteur 3D on a mis le paquet pour renforcer l'ambiance. Il y aura des effets de lumière et un ombrage de Gouraud en temps réel sur les personnages, de l'alpha blending (transparences), des effets de brouillard et de particules pour les décors en extérieur. Est-ce que le développement de ce nouveau projet présente des difficultés particulières? Pour 1906, on veut une gestion des combats assez plaisante. Pour nous, le plus intéressant est de développer une lA particulière pour les ennemis, dans le sens où ils auront des missions à remplir dans le jeu. C'est-à-dire qu'ils devront s'adapter à n'importe quel changement occasionné par le joueur. Par exemple si l'on ferme l'accès à une pièce ou si l'on remet en route une machine, l'ennemi devra être capable de trouver un autre parcours pour atteindre son but, de désactiver les éléments enclenchés par le joueur... L'idée c'est vraiment de créer un univers vivant. En tant que directeur du Développement chez Dark, quelle est votre philosophie? Pour l'instant nous ne sommes que deux développeurs, et dans les mois à venir, j'aurai la charge de recruter de nouveaux éléments. Notre objectif est de passer à six développeurs. Je pense que le succès d'un projet de jeu tient essentiellement dans à la motivation du groupe qui le réglise et ceci concerne plus particulièrement l'équipe de développement. Pour éviter que cette motivation ne se dilue au fil du temps, il est préférable de monter une équipe restreinte mais soudée où chacun peut s'épanouir en apportant une pierre significative au code. Donc chez Darkworks nous ferons tout pour éviter le sureffectif. Le bon exemple, pour moi, c'est id Software. Pour les phases préparatoires de game design, Darkworks peut compter sur le grand talent de ses illustrateurs maison. Antoine Gilette et Guillaume Gouraud, les \"boss\". Nicolas Bouvier (illustrateur, designer) Thierry Desseaux (graphiste, son) Francois Baranger (rendering), Bertrand Carduner (texture-man), Guillaume Moreels (animation, modélisation des personnages). 65. JOYSTICK 91 " "Letop de ARCADE/ACTION LE TOP PREVIOU STRATÉGIE TOTAL ANNIHILATION CAVEDOG ACE OF EMPIRES MICROSOFT MYTH BUNGIE INCUBATION BLUE BYTE DARK REIGN ACTIVISION AVENTURE RIVEN CYAN BLADE RUNNER WESTWOOD MONKEY ISLAND 3 LUCAS ARTS DARK EARTH KALISTO ZORK GRAND INQUISITOR ACTIVISION ECSTATICA 2 ANDREW SPENCER STUDIOS JEDI KNIGHT LUCAS ARTS QUAKE 2 ID SOFTWARE TOMB RAIDER 2 CORE DESIGN WING. COM. PROPHECY ORIGIN SYSTEMS SCREAMER RALLY GRAFFITI ABE'S ODISSEY ODDSOFT BALDUR'S GATE ROLES BIOWARE HALF-LIFE SHOOT SIERRA MORROWIND ROLES BETHESDA 176 NITRO PACK SIMULATEUR ACTIVISION ALPHA CENTAURI STRATÉGIE ELECTRONIC ARTS INCOMING ACTION RAGE SOFTWARE SU 27 FLANKER 2 SIMULATION DE VOL MINDSCAPE BAITLEZONE STATÉGIE/ACTION ACTIVISION SENTINEL RETURN REFLEXION PSYGNOSIS JEU DE RÔLES SIMULATION FI RACING SIMULATION UBI SOFT INTERSTATE'76 ACTIVISION F22 ADF FALLOUT INTERPLAY ULTIMA ONLINE ORIGIN DAGGERFALL BETHESDA DIABLO/ HELLFIRE BLIZZARD MERIDIAN 59 STUDIO 3DO WARGAME GETTYSBURG FIRAXIS FRONT DE L'EST TALONSOFT STEEL PANTHERS 3 SSI CLOSE COMBAT 2  DID FLIGHT UNLIMITED 2 LOOKING GLASS FLIGHT SIMULATOR 98 MICROSOFT FIFA 98 EA SPORTS VIRTUAL POOL 2 INTERPLAY SUB CULTURE CRITERION T-WAR PARTICULES SYSTEM " "La mode d'emploi de le Joystick en français ACHE TER Au secours ! Nécessite une trop grosse configuration. Les icônes, c'est rudement sympa. Pas besoin d'explications, on comprend d'un simple coup d'il et... Bon d'accord, on vous explique à quoi elles correspondent, les icônes. SURARMEMEN C-LE Sva joystick Démo ou patch présents sur le CD-Rom. AVOR SUR MISRASTADA Jeu majeur Jeu majeur et indispensable. joystick CD-ROMN Fonctionne sous DOS Exploite les cartes 3D gérant Direct 3D 6.22 Fonctionne directement sous Windows 95 Exploite spécifiquement les cartes à base de 3Dfx (yep!) 40 Bewark 50  60 Pas mal 70 Bien 80 Très bien 90 Exceptionnel Fonctionne en mode DOS avec Windows 95 MMX Utilise le MMX pentum SEE ITIMET Compatible avec le Force Feedback Pro, joystick à retour de force de Microsoft. 67  JOYSTICKS " "Test joystick 091 VOR SUR LE CD-ROM COASTA joystick Fallout Jeu de rôles pour amateurs de JDR bien ficelés PC CD-Rom 68  JOYSTICK 91 " "Voici sans doute LE chef-d'oeuvre de Brian Fargo (Bard's Tale, Wasteland) maître d'un art fort compliqué qu'il maîtrise depuis plus de dix ans : le jeu de rôles avec un grand \"J\". i ce jeu était sorti à temps, comme prévu il y a fort longtemps, il aurait certainement renvoyé la partie solo de Diablo dans les oubliettes des jeux de rôles. Voici donc un produit sans mode multijoueur, ce qui se fait à vrai dire de plus en plus rare. Cela pourrait d'ailleurs bien être le dernier puisque Baldur's Gate luimême permettra de jouer entre potes. Mais Fallout n'en représente pas moins un grand plaisir ludique, et est probablement le meilleur jeu de rôles en solo qu'on ait pu voir depuis Daggerfall dans un genre un peu différent. ont carrément décidé que cela ne valait même plus la peine de mettre le nez dehors, d'ailleurs existait-il encore un dehors ? C'est donc ainsi que votre peuple s'est mis à vivre en circuit fermé, améliorant son potentiel scientifique et profitant de la présence inespérée d'une nappe phréatique où il puise l'eau radioactive en la filtrant au moyen d'un composant électronique. Manque de bol, cette dernière pièce, unique, a sauté, réduisant d'un seul coup l'espérance de vie de vos compagnons à quelques mois. Le leader de l'abri a donc décidé de vous envoyer dans le monde extérieur dont personne ne sait rien, afin que vous puissiez retrouver une pièce semblable dans un délai d'une centaine de jours. Vous voilà donc équipé de votre uniforme (pyjama ?) aux couleurs du Vault 13 dans le sas de sécurité où une porte d'acier trempé n'attend que de s'ouvrir pour vous précipiter dans un monde inconnu et menaçant. Le seul espoir de votre quête est d'aller vers l'Est, où on vous a dit qu'un abri semblable au vôtre (le numéro 15) pourrait bien vous permettre de vous procurer une pièce de rechange. Le jer jour, Dieu créa la bombe H c euls des abris militaires plus gros tel celui du N.O.R.A.D., installé dans les entrailles d'une montagne, pouvaient se permettre de résister aux conséquences d'un impact proche. Dans un conflit mondial, seuls les militaires et accessoirement leurs familles sont censés survivre pour, par la suite, copuler et repeupler le monde de gens intelligents, beaux et sains. On leur souhaite bonne chance. Les bâtisseurs de ces bunkers ne s'y étaient pas trompés, les créateurs de Fallout non plus : de nombreuses décennies après moi, du moins je l'espère, une guerre nucléaire a éclaté. Les raisons qui ont causé cela sont encore obscures. Peut-être que cela a un rapport avec les turluttes de Clinton, peut-être pas du tout. Je ne suis ni un féru de géopolitique ni de boudins présidentiels, et trouve cela d'ailleurs moyennement intéressant. Toujours est-il que dans l'univers de Fallout ça a pété, et de nombreux impacts nucléaires sont venus altérer les douceurs des paysages des États-Unis. Coup de bol, il y a des survivants : les gros bunkers atomiques (tout du moins le vôtre) ont en effet survécu aux vents radioactifs et aux effets de blast des ogives lancées contre le pays de la liberté. Pour éviter de crever comme des blaireaux, votre peuple du Vault (caveau, bunker) 13 est resté bien calfeutré dans les profondeurs, attendant que toute trace de danger et de radiations disparaisse. Puis bien des années plus tard, vos chefs 14 SEP 2162 1146 VAULT 12 ROTHER1000 JOB STEEL JUNKTORN entrante l as RA DERS letrl: 1 NECROPOLIS THI TU STEROS THE BLON SONEYAAD ole CATHEDRAL Saved Seat Saved Screenshot VOL COOPCOS URED beyond frei. Eos bend heigYou sees Truck AP 3  PIP 69  JOYSTICK 91 " "Test Fallout Les scènes cinématiques apparaissent parfois lorsque vous rencontrez un personnage important. Les voir s'animer est toujours un moment jubilatoire. L'économie du Los Angeles post-apocalyptique a elle aussi été revue à la baisse. Les billets verts n'ont pas survécu à la hausse de la température à Wall Street. Ils ont donc, dans leur grande majorité, été détruits, ceux qui demeurent servant de PQ. Le système de vente et d'achat a été avantageusement remplacé par le troc au moyen de capsules de bouteilles, assez nombreuses et impossibles à reproduire. Vous pourrez toujours négocier et marchander avec la plupart des habitants de Fallout. Création du perso Greetings. Heu! We're veru plot you could join us. we hou you have found our humble come to your sa Toton, BARTER nutile de vous reparler de l'ancien système de Steve Jackson's Games (voir le bêta-test) que les développeurs devaient en principe utiliser. Ces derniers ont eu tellement de problèmes avec G.U.R.P.S. et son auteur caractériel et procédurier, qu'ils ont laissé tomber l'affaire, préférant un système pas trop éloigné mais bien à eux et qui s'avère encore mieux adapté à un jeu vidéo. Bien fait, tiens ! L'une des particularités de ce genre de système est qu'il ne vous impose pas une classe (profession) de personnage. Ici, aucun intérêt de se cantonner au rôle de magicien ou de guerrier (ou plutôt de scientifique et de soldat pour rester dans le contexte). Votre personnage sera uniquement défini par ses connaissances, ses talents et ses handicaps physiques et/ou mentaux. Au début du jeu, vous aurez le choix entre trois personnages aux facultés pré-établies. Ces derniers sont assez bien foutus avec un background écrit, mais aucun doute qu'ils seront dédaignés par les joueurs au profit d'un choix plus personnalisé. Après avoir donné un nom, un âge et déterminé le sexe de votre avatar, Thanks. Can you tell me more about what you worshup here \"Humble' is a good word. \"Dump' uould be better El hove. Can I psk you few questions? it's okay. I guess TELL ME REVIEVI Le monde extérieur ARNOP ER DONEC Helio oguin. Can I help you? AP3 BARTE e Yeali, con you give me some directions? Ne, never mind thanks. A l'inventaire détaillé du personnage avec un moniteur récapitulant les caractéristiques des objets. TELLI ABOU Symphonie n°1   nucleaires ous l'avez peut-être deviné, il est bien dur de parler du monde de Fallout sans gâcher 90 % de son intérêt. Du coup, après que vous ayez lu ce test où je ne vous apprendrai que le minimum vital, évitez tout autre contact humain susceptible de vous en dévoiler plus, n'allez pas vous balader sur les (très nombreuses) pages Web consacrées au produit où vous trouveriez invariablement, et ceci y compris sur la page d'Interplay, des textes ou des aides pouvant gâcher l'intérêt scénaristique qui représente la grande majorité de l'immense plaisir qu'apporte Fallout à son bien heureux acquéreur. Gardez toutefois plusieurs choses en tête : une ruine de civilisation humaine a à peu près survécu au dehors, des êtres étranges et dangereux ont fait leur apparition, la pièce de rechange sera très dure à trouver, et le fait de l'avoir découverte et rapportée ne représente en aucun cas la fin du jeu. Vous voici rassuré, maintenant passons le monde du dehors en revue : l'ersatz de race humaine qui a survécu s'est soit regroupé en troupeau dans des villes de taille et d'importance dissemblables, soit s'est reformé en bandes organisées de brigands ou de rôdeurs tentant de survivre par le glaive et par le pillage des premiers. Le niveau technologique qui règne à l'extérieur est dans une large moyenne bien inférieur au vôtre et à celui de vos compagnons. Les chariots tractés par des beufs mutants ont remplacé les automobiles, car l'humain a oublié le principe et l'usage de la raffinerie, du derrick et de la carte grise. Seules les technologies de pointe comme celles impliquant la survie ou les bases de l'électronique ont résisté à l'oubli et au cataclysme. Les armes, quant à elles, sont de l'époque actuelle et quelques clans en détiennent de plus évoluées. Les survivants ne les ont pas construites, ils se sont contentés de les ramasser à tous les carrefours. Oui, l'action de Fallout se déroule dans le sud de la Californie, ceci expliquant cela. Côté écologique, la végétation a été remplacée par du désert et de la poussière, les cultures sont faites en sous-sol, la gastronomie a été réduite au steak de lézard et au Nuke Cola. Ce monde est une ruine. L'interface de dialogues : ici, tout se présente à la sauce Ultima. La carte générale : en gris les zones aperçues, en noir celles qui n'ont pas encore été explorées. V 09 SEP 2162 200 VAULT 19 VAULT JUNKTOWN RA DERS NECADPOLIS TXE MUS Pour une fois, des ambiances sonores de qualité ainsi que des musiques inquiétantes au possible sont au rendez-vous. On en veut pour preuve la chanson des années 30 qui figure au générique de début et de fin, glauque au possible, ou tous les fonds sonores qui changent en fonction des lieux visités (on retiendra plus particulièrement celui dans la cathédrale). Les sons de tirs et autres effets complémentaires sont bien foutus, et quant aux voix des principaux protagonistes elles ont été prêtées par de vrais acteurs tels que le grand David Warner (\"Twin Peaks\", \"Bandits-Bandits !\". \"Titanic\"). Gardons espoir pour les voix françaises. EROTHEAKOOS THEOLOR BONEYAAD CATHEDRAL TOWN 70  JOYSTICK 91 " "LE TOP DES ACCESSOIRES PC JT251 TORNADO L Logic33 JT257 TRACER Logic JT250 PC PHANTOM JT272 DOMINATOR L'ergonomie et la robustesse optimale, la qualité irréprochable, et la richesse des fonctions : voici les atouts de la gamme des joysticks PC de Logic 3! Conçus pour fonctionner sur les jeux les plus fun, et avec des caractéristiques nées d'une technologie de pointe, les joysticks PC de Logic 3 donnent aux joueurs une maîtrise totale. Le Joystick PC Phantom, très en avance sur son temps, offre une exceptionnelle prise en main, 1 bouton 4 points de vue, 2 boutons de tir automatique et 4 boutons de tir rapide et une manette de gaz en I. Son maniement sécurisé grâce à ses ventouses permet au joueur un contrôle parfait, avec précision et confort, même dans les situations les plus exigeantes des simulateurs de vol. 379FTTC JT264 ACTION PAD PC Phantom Logic 3 LA MANETTE LA PLUS HIGH TECH DU MONDE PC THILDERT PAD OB Logic JT277 31 PC TRIDENT JT262 POWER PAD OP La Manette PC Trident est hautement sophistiquée grâce à un écran de contrôle digital/analogique et sa croix 8 directions et son mini joystick 3D analogique. Sa prise unique \"soft touch\" assure un confort supérieur. Il possède 6 boutons de tir, et permet le contrôle des gaz, de la direction et d'un point de vue à 4 directions, avec des modes analogiques, digital, CH & TM. Des boutons de tirs automatiques et les contrôles LCD complètent toutes les possibilités du Trident PC, la manette la plus \"High Tech\" du monde ! 349FTTC JT266 SWIFT PAD Logic JT226 VOLANT ET PEDALIERS TOP GEAR pour PC JT267 MASTER PAD Désormais, les jeux de course ne seront plus jamais les mêmes ! Avec le volant Top Gear et ses pédales, la conduite professionnelle de précision est enfin accessible à tous ! Le kit Volant Top Gear comprend : l'auto centrage, 6 boutons de tir et un paddle 8 directions. Un système unique de programmation d'angle de rotation procure au joueur une sensation ultra réaliste. Le volant, lui-même, a une housse amovible en simili cuir pour une meilleure prise en main. Le volant Top Gear est encore plus complet avec son levier de vitesse, et son pédalier de course lesté. Avec tous les jeux de courses présents et à venir, le Volant Top Gear vous assure la pole position ! 599FTTC JT271 PC CHARGER Logic INNELEC Distributeur exclusif : INNELEC Centre d'activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 92692 PANTIN cedex. RCS 327 948 626 SIRET 327 948 626 00020 APE 516G Produits disponibles chez votre revendeur habituel Toutes les marques et logotypes appartiennent à leurs sociétés respectives " "Test Fallout Ce vert pomme est le signe d'une radioactivité surpuissante. Ce flanc de montagne n'est pas autre chose que la vue en coupe du Vault 13. ito SEP 2162 0836 Comme une ambiance radioactive VAULT 19 VAULT 15 THE SHADY SANDE JUNKTOWN RA DERS I t is your business there? NECROPOLIS THE RUS BARTER BROTHEAHODS tot long run sl need to speak to Got It is very region THE BLON BONEYARD REVIEW CATHEDRAL TOWN WORD Pour ceux qui ne sont pas férus de films comme \"Mad Max\", de livres comme le \"Pistolero\" de Stephen King ou de jeux de rôles tels que Bitume ou qui n'ont même jamais ouvert une bande dessinée comme \"Judge Dredd\" (non, avoir vu le film ne compte pas !) ou \"Rogue Trooper\", il peut être assez ardu de comprendre le monde de Fallout. Toutefois, on peut avoir une idée un peu plus précise du monde dans lequel on va devoir évoluer en se replongeant au début de la Guerre froide, à une époque ou des films gouvernementaux américains incitaient les familles yankees à jouer aux taupes en creusant des abris anliatomiques afin de survivre aux retombées nucléaires envoyées par ces sales Cocos. On sait maintenant que ces précautions élémentaires de survie étaient dénuées de tout fondement et de toute utilité, puisqu'un abri antinucléaire civil placé aux alentours d'un objectif stratégique se serait transformé en fournaise infligeant une mort moins instantanée et beaucoup plus horrible aux habitants de ces couloirs exigus. D'autres paramètres rendent la chose tout aussi impossible : on compte parmi eux les difficultés du recyclage des déchets (cadavres inclus), du stockage des denrées, mais aussi de la carence réelle de plats de sau mon surgelés de chez Picard ou encore de l'absence de diffusion de la Coupe du monde de football sur une télévision en circuit fermé. Fallout va vous mener dans de nombreux lieux inquétants : de la visite de la ville des morts au voyage au centre d'un cratère résultant d'un impact nucléaire, les créateurs passeront en revue toutes les ambiances et situations glauques que leur imaginaire tordu a pu inventer. vous devrez répartir un certain nombre de points dans des caractéristiques assez traditionnelles dans le jeu de rôles (force, agilité, charisme, chance, endurance, etc.) pour une valeur de 1 à 10 dans chacune d'entre elles. De ces dernières, vont découler les calculs qui donneront au joueur ses caractéristiques de base. La deuxième étape est le choix des traits physiques et des handicaps. Ces derniers vont soit altérer les compétences ou les caractéristiques, soit parfois même les règles du jeu. Par exemple, vous pourrez choisir un handicap qui réduira vos dégâts tout en augmentant vos chances de critiques ou encore un autre qui vous octroiera des bonus lors d'un combat nocturne et des difficultés lors d'escarmouches diurnes. Dans un autre registre, vous devez aussi choisir trois compétences dans lesquelles vous allez pouvoir rajouter 20 % là chacune d'elles). Pour un joueur débutant, on ne saurait trop conseiller les skills suivantes : armes légères (pistolets et revolvers); armes de mêlée et Marchandage (bargain). Les choix de personnalisation sont très nombreux : dans les compétences, on pourra choisir entre des domaines scientifiques (électronique, sciences, réparation), de survie (Outdoorsman, Discretion) et bien d'autres choses encore. Bien entendu, le personnage très fragile au départ va pouvoir évoluer grâce à un double système d'expérience. Évidemment, les combats remportés ajoutent des points d'expérience suivant la difficulté qu'aura eue le joueur pour arriver à la victoire. Mais les plus grandes récompenses dans ce domaine seront offertes lors de la fin d'une quête réussie (qu'elle soit mineure ou majeure), aidant ainsi le joueur dans sa progression. Le système fonctionne aussi avec des niveaux qui vont de 1 à 21. Chacun d'entre eux étant séparé par un fossé de points d'expérience.  chacune de ces étapes, le personnage pourra augmenter ses caractéristiques ou ses compétences, et tous les deux niveaux obtenus (parfois plus ou moins), le joueur se verra offrir de nouvelles possibilités croustillantes. A Quelque chose est pour ainsi dire tombé ici. J'éviterai de m'étendre sur ces dernières, car elles sont très nombreuses. Sachez toutefois qu'elles permettent de faire évoluer le joueur sur des chemins très divers. Par exemple, on peut trouver une compétence qui renforce la vision de nuit, une autre qui le fait muter ou bien encore une autre qui l'obligera à voir les décors autour de lui de la façon la plus sanglante. Outre tout ce fatras de possibilités, d'autres systèmes régiront la vie de votre explorateur : les résistances diverses (poisons, dégâts, radiations) ou la réputation (bonne ou mauvaise) pour ne citer qu'elles. Les drogues chimiques sont fort nombreuses dans ce monde très antipolitically correct et votre perso pourra fort bien devenir accro à une boisson ou à de jolies petites pilules roses. La cantine d'un abri antinucléaire. Déplacements e système régissant les déplacements Let les combats de Fallout est un agréable melting-pot entre Diablo et UFO (X-Com 1) puisque tous les déplacements courants du personnage se font en temps réel puis passent en mode tour par tour dès qu'il y a un combat ou une menace quelconque que perçoit le personnage. Les mouvements généraux sont régulés par un clic de souris à l'endroit où le personnage doit se rendre. Il peut soit courir, soit marcher soit (tenter) de se déplacer en silence. Le pathfinder est plutôt bien foutu mais ne fonctionne plus au-delà de quelques écrans de distance, ce qui est bien chiant. Pour parler de taille, les villes et autres types d'agglomérations sont bien souvent composés d'une vingtaine d'écrans au total, parfois même sur plusieurs étages. Par contre, ceux-ci ne se traversent pas tout le temps en dix secondes. On aurait préféré un moteur scrollant, centrant le milieu du moniteur sur le personnage d'une façon automatique, mais bon... Sur les bords de certains écrans, on verra appa72. JOYSTICK 91 " "SIERRA CAESAR II Stratégie Bâtissez l'Empire Romain !  de nombreux et superbes graphismes. reproduction de l'Empire Romain complet avec toutes ses provinces.  Historique interactif de l'Empire Romain. 3-D ULTRA PINBALL Flipper Faites tilter votre PC!  la série de flippers la plus vendue au monde ! perspective visuelle et toucher d'un vrai flipper.  des bonus, des cibles mouvantes et des séquences animées. KING'S QUEST 7 Aventure Vivez une aventure féérique inoubliable dans un véritable dessin animé !  plus de 3 millions d'exemplaires déjà vendus.  un scénario drôle, riche et interactif. de splendides décors en haute résolution. 201N NASCAR RACING 2 Course automobile Payez-vous le grand frisson sur de véritables circuits.  plus de 100 éléments officiels dont les véritables circuits.  un affichage ultra-rapide en SVGA et un graphisme réaliste. . 16 circuits avec 2 courses nocturnes. PRINT ARTIST 3 Edition personnelle Créez et réussissez tous vos documents en beauté !  plus de 800 documents prêts à imprimer. plus de 6000 illustrations et photos. plus de 100 polices de caractères et une infinité d'effets de mise en forme. SILENT THUNDER Simulation Pilotez un avion hors du commun et entrez dans la légende...  24 missions dont le Golfe Persique, la Corée...  10 types d'avions modélisés mais aussi des tanks, des hélicoptères...  des paysages et des reliefs réalistes. Avec le coffret \" LE MEILLEUR DE SIERRA \" chez Conforama, faites le plein de sensations. C'est fun ! EN CADEAU 349 COMPLETS Res Le coffret de 6 logiciels + en cadeau la version originale de RED BARON 1, le simulateur de vols et de combats aériens Bamatu. CE Cau RED BISON Prix emporté. Valable jusqu'au 23/03/98. Liste et horaires des magasins : 3615 CONFO 1,29F la min. ou 08 36 68 05 15 Serveur Vocal 2,23F la min. ou Internet: www.conforama.fr DDB TRADE CONFORAMA Le pays où la vie est moins chère " "Test Fallout A peu de choses près, on se croirait dans un des épisodes de la \"Planète des singes\". TEIT ONE FEE left ons right leg. left leg PRAY A Cet écran de localisation apparaît lorsqu'on vise une forme vivante (ici un humain). 0864, 199999 ENTRALINGLE Soved Screenshot. A simple oltot ng tao pointed wood. BYou see! Altor. BA simple oltar made from pointed wood. AP B 15 9601 998899 101 MAPI Pour une fois, on a pu se permettre d'explorer largement ce jeu. Après concertation avec les quelques personnes qui ont elles aussi réussi à arriver à la fin, il existerait au moins trois façons de réussir Fallout ainsi que plusieurs fins différentes. Personnellement, je l'ai recommencé et fini deux fois sans que madame lassitude ne m'étreigne. On y découvre de nouvelles choses, on s'organise autrement et on a presque le même plaisir à recommencer avec un personnage radicalement différent. La durée de vie variera suivant les joueurs, mais on peut néanmoins l'estimer dans une fourchette d'une quarantaine à une centaine d'heures. Quatre-vingts heures de jeux paraissent être une bonne moyenne pour l'acheteur qui ne veut pas à tout prix jouer contre la montre. Mais que les futurs nombreux fanatiques de ce jeu se rassurent, on parle d'ores et déjà d'un Fallout II. En 2024 ? raître des zones (vertes ou brunes) qui pourront soit nous faire sortir d'un lieu vers l'extérieur, soit nous faire avancer vers une autre partie de l'endroit. Les déplacements à l'extérieur se font sur une grande carte quadrillée et noire où vous découvrirez de plus en plus de lieux au fur et à mesure de vos déplacements. Parfois, on vous indiquera l'emplacement d'une ville ou d'un autre endroit remarquable, qui apparaîtra alors sur le plan. Vous pourrez soit vous balader au petit bonheur sur ce plan (ce qui est fortement déconseillé, rapport aux problèmes de mort violente), soit cliquer directement sur un emplacement pour vous y rendre. A ce moment, vous pourrez surveiller le déplacement de votre personnage qui s'arrêtera bien souvent pour faire face à des problèmes de déshydratation ou d'agressions caractérisées. Ales abords des zones habitées sont souvent peuplés de créatures étranges et souvent dangereuses. dernières, vous pourrez viser un endroit précis d'un adversaire. Après avoir choisi cette option, on voit apparaître un diagrame en wireframe de la créature avec les différentes localisations (impliquant des malus en fonction de la taille de la zone visée). Lors du combat, le fait d'aller faire un tour dans votre inventaire pour changer d'armes ou prendre un objet est une action qui vous fait perdre du temps. L'idée était bonne, mais malheureusement une fois que vous avez perdu vos quelques points là dedans, toutes les actions seront possibles sans dépenses supplémentaires comme par exemple de vous injecter une quarantaine de doses de drogues diverses sans pertes additionnelles. C'est un bug plutôt gênant, et on peut espérer qu'il sera corrigé dans la version française. Dans le cas contraire, on pourra remettre un niveau de difficulté en réglant les combats en mode difficile. Combats Interface e système de combat est régi par un nombre de points d'action et de coefficients d'initiative dont dispose tout protagoniste présent. Le plus rapide agira en premier, etc. Le joueur aura à gérer son nombre de points d'action et à les repartir entre de nombreuses tâches (recharger une arme, en prendre une autre dans son sac, dégoupiller une grenade, se déplacer, etc.). Une fois tous les points dépensés, ce sera au tour de l'adversaire le plus rapide d'agir, et ainsi de suite. Chaque arme possède ses caractéristiques propres ainsi que sa portée et son champ d'action. Le personnage étant dans la plupart des cas ambidextre, on prendra soin de lui mettre un autre objet utile dans la main. Les combats sont sanglants, et de nombreux événements pourront venir l'altérer. Il est ainsi possible que votre personnage se retrouve paralysé d'une jambe, ou qu'il crève comme un chien sous un coup remarquablement efficace d'une ménagère en pétard. Avec certaines armes, et si vous avez une connaissance élevée de ces 'ensemble de l'aspect graphique du jeu est régulé par un système iconographique qui va de la simple caricature explicite (les dessins illustrant les compétences) à la symbologie des différentes actions. Ces dernières sont accessibles par une combinaison acrobatique des touches de la souris. Malgré cela on s'habitue plutôt bien au système, et après peu de temps on recharge une pétoire plus vite que son ombre. Le moteur d'affichage ressemble à s'y méprendre à celui de Diablo, mais pas de confusion, vu la date de conception ce n'est pas vraiment une copie. Ici, nous revenons dans le monde de la présentation axonométrique. Le personnage apparaît clairement lorsqu'il passe derrière les A les rongeurs ne sont plus ce qu'ils étaient 74. JOYSTICK 91 " "DELTAROM RUEIL DELTAROM : Deux DELTAROM PARIS 165, Avenue Paul Doumerl magasins plus une vente | 81, Rue DAMSTERDAM 92500 Rueil-Malmaison || par correspondance 75008 PARIS entièrement consacrés aux Tél : 01 45 26 17 17 Tél : 01 47 08 08 30 CDROM et aux jeux vidéo. Métro Place Clichy ou Liège CARTE 3DFX PC Professionnel PC Multimédia + MAXI GAMER 3DFX.. 1049 F Carte Mère Asustek Chipset Intel 440LX Evolutive Carte Mère Asustek Chipset Intel 440LX Evolutive Disque dur 3,2 Go Ultra DMA Disque dur 6,4 Go Ultra DMA MAXI GAMER 3DFX + POD......... 1.090 F 32 Mo SDRAM ext. 384 Mo 512 Ko cache 64 Mo SDRAM ext. 384 Mo 512 Ko cache Carte vidéo ATI XPERT WORK AGP 4 Mo SGRAM Carte vidéo ATI XPERT WORK AGP 4 Mo SGRAM MONSTER 3DFX ..... .. 1.249 F Carte son Creative Labs AWE 64 PnP Carte son Creative Labs AWE 64 PnP Lecteur disquettes 3,5\" 1,44 Mo Lecteur CD 24X Lecteur disquettes 3,5\" 1,44 Mo Lecteur CDROM 24X MONSTER 3DFX + Jeux............. 1.389 F Ecran 15\" Philips 105S. Digital (1024x768) Ecran 17\" Philips 107S, Digital (1024x768) HP stéréo 3D actifs et blindés 200 Watts HP stéréo 3D actifs et blindés 200 Watts MANETTES,VOLANTS & JOYSTICKS Clavier Multimédia Clavier Multimédia Souris MS Intellimouse Windows 95 Souris Microsoft Série 2 PENTIUM II 233 MHz ....... 12 900 FTTC Windows 95 CH F16 Combat Stick ... ... 545 F Sidewinder force feedback + 2 jeux MS Home Essentials Word 97, Works 4.0, Money 97, PENTIUM II 266 MHz ....... 13 900 FTTC CH F16 Fighter Stick....... 795 F (Interstate + MDK) Atlas Encarta, Microsoft Football, Internet explorer PENTIUM II 300 MHz ....... 15 500 F TTC nter Stick.......795 F (Interstate + MDK) ....... 1090 F CH FORCE FX + JF3 ...... 990 F Squadron Commander...... 690 F | PENTIUM II 233 MHz ..... 10 500 F TTC Options: Microsoft Office 97 Edition PME..... + 1 890 FTTC CH GAME CARD 3........ 295 F ThrustMaster ACM Card ... 295 F PENTIUM II 266 MHz ..... 11 900 F TTC Olitec Sell Memory 33 600 .......... + 790 FTTC CH PRO PEDALS.........795 F ThrustMaster Millenium .... 599 F PENTIUM II 300 MHz ..... 12 900 F TTC Lecteur ZIP IOMEGA 100 Mo interne + 785 F TTC CH PRO THROTTLE......895 F ThrustMaster Volant T2 ....990 F CH VIRTUAL PILOT ......495 F ThMaster Formula one.... 1.090 F Disponible en Mars \"LES VISITEURS» sur CH Virtual Pilot Pro ....... 795 F Thrust. Volant T2 + jeu. ... 1.090 F CDROM PC au prix de lancement de 289 F. Side Winder GamePad 3D... 285 F Volant RACE LEADER 3D ..495 F Duke Nukem Atomic Ed.... 199 F HOLIDAY ISLAND VE.....319 F MOTO RACER VE........ 295 F SCRABBLE 2 VE..........395 FI JEUX PC CDROM DUNGEON KEEPER VF... 269 F IMPERIALISME VF....... 299 F MYST 2 VF (RIVEN)......335 F SCREAMER 2 VF ......... 149 F DUNGEON KEEPER VE...269 F IMPERIALIS EGYPTE VF ...... ... 369 F Intnl Rally championship vf. 295 F MYTH VF............... 299 F SCREAMER RALLY VF ... 245 F |6881 HUNTER KILLER VF. 299 F E ... 329 F I-WAR VF .........329 F Napoléon in Russia + livre... 299 F SETTLERS 2 GOLD VF.... 269 F A10 CUBA VE........... 119 F CUTI EXTREME ASSAULT VF... 299 F IZNOGOOD VF........... 199 F NASCAR RACING 2 VF.... 169 F SEVEN KINGDOMS NF....319 F) ACTUA SOCCER 2 YF.....299 1 R1CRAND PRIX 2 VE 195 F JEDI KNICHT 31 289 F NBA LIVE 98 VF. 299 F Shadow of the Empire (3D). 335 F AGE OF EMPIRE VF... ... 299 F F1 RACING VF ...........299 F JET FIG .....299 F JET FIGHTER III Deluxe... 295 F Need For Speed 2 S.E. VF... 325 F SHADOW WARRIOR NF... 299 F AH-64 LONGBOW 2 VF.... 299 F22 AIR DOMINANCE YF.. 329 F Joint Strike FIGHTER YF..329 F NHL HOCKEY 98 NF...... 299 F SIM COPTER VF .........279 F ARENA 2: Dagerfall NF.... 149 F F22 RAPTOR NF...... ... 299 F JONAH LOMU ........... 299 F ODDWORLD VF..........269 F STARCRAFT VF.......... 345 F ARMORED FIST 2 NF..... 299 F FALL OUT ........... ..... Tél. Journey Man Project 3VF... 349 F OPERATION PANZER VF..345 F Star Trek Generations VF...329 F ASTERIX & OBELIX VF... 199 F FIFA SOCCER 98 VF ... ... 299 F KICK OFF 97 VF ......... 149 F OVERBOARD............ 349 F STEEL PANTHER 3 VF .... 299 F BALANCE of POWER NF .. 149 FIGHTING FORCE NF .... 299 F KICK OFF 98 + Paddle..... 249 F OUTLAWS + DATA VF .... 299 F SUBCULTURE VF .. .. .. ..329 FI Battle Isle 4 : Incubation vf.. 269 F Flight Simulator 98 VF ..... 395 F King Quest Anthology NF... 195 F OUTPOST 2 YF...........299 F SYNDICATE WARS VF .... 295 F BATTLE SPIRE NF........325 F E 325 F FLIGHT SHOP NF ........345 F K.K.N.D. VF.............. 249 F PANDORA Directive VF.... 329 F THE HIVE WIN 95 NF..... 199 F BLADE RUNNER VE......329 F FLIGHT UNLIMITED 2 VE.329 F L'ENTRAINEUR 97/98 VF..299 F PAX IMPERIA 2 VF ....... 349 F THEME HOSPITAL + SIM CITY BLOOD NF .............. 249 F RIVING CORPS COLD VE 195 F LANDS OF LORE 2 VE...329 F PHANTASMAGORIA VE... 129 F 2000 VE (COMPIL).... .319 F CAPITALISM PLUS VF ...299 F FORMULA ONE 3 ...299 F FORMULA ONE ( 3D )..... 299 F L.B.A. 2 VF .............. 299 F Phantasmagoria 2 VF ...... 199 F TOCA TOURING CAR VF.. 299 F 9 90 FT CARMAGEDON VF....... 249 F Fiort F Fort Boyard : La légende vf. 169 F Le Cauchemar de PPD VF .. 249 F POD : Extended time vf......99 F TOMB RAIDER 2 VF ... ... 299 F) Civilization 2 Collector VF .. 395 F Fort Boy .395 Fort Boyard : Le Défi vf .... 169 F Le 3ème Millénaire VF .....329 F POD GOLD VF ........... 195 F Total ANNIHILATION VF..329 F CLOSE COMBAT 2 VF .... 299 F FRONT FRONT DE L'EST NF... ... 299 F LEGACY OF KAIN VF..... 329 F QUAKE NF .......... .. 149 F TOUCHÉ-COULÉ VF......295 F COMANCHE 3 VF ........ 345 F E FUN TRACKS NF......... 195 F Les Boucliers Quetzacoatl vf. 295 F QUAKE 2 NF.............325 F TUROK VF ..............319 F Command & Conquer VF...249 F C F GABRIEL KNIGHT 2 VE... 129 F Les Chevaliers Baphomet vf. 149 F Rally Championship VF .... 149 F VERSAILLES VF ......... 349 F CONQUEST EARTH VF ... 149 F GAME FACTORY VF......365 F Les Guignols de L'Info vf ... 149 F Rally Champion. X-MILES. . 159 F VIRTUAL POOL 2 NF ..... 299 F CONSTRUCTOR VF ... ... 299 F F GENE WARS VF.......... 295 F Les Espions du Futur VF.... 269 F RAYMAN GOLD VF....... 249 F WARCRAFT 2 Deluxe VF... 195 F CREATURES VF...... 129 F GETTYSBURG VF........ 299 F LES VISITEURS VF....... 289 F RAYMAN DESIGNER VF .. 169 F WARLORD 3 VF..........325 F CROISADES VF ...... .... 329 F COLE PRO VF ...........329 F LINK ...329 F LINKS LS 98 VF .......... 369 F REAL ATC VF............ 295 F Wing Comm. Prophecy vf... 299 F DARK COLONY VF... .... 299 F G-POLICE VE............ 369 F LO .....369 F LORDS OF MAGIC VF .... 299 F REBEL ASSAULT 2 VF .... 149 F WORMS 2 VF ............279 F DARK EARTH VF ........ 279 F Creat ....219 F Great Battles Of Hannibal... 295 F Lords Realms 2 + Caesar 2..349 F RED ALERT: C&C VF... 295 F X-COM APOCALYPSE VF .325 F DARK REIGN VF......... 189 F Guy  189 F Guy Roux Manager 98 VF...269 F Magic L'Assemblée VF .....335 F Red Alert : Mission MAD Yf. 129 F X-WING vs Tie Fighter VF..335 F DAYTONA U.S.A. NF ...... 295 F HEAVY 295 HEAVY GEAR NF......... 349 F Magic L'assemblée Data VF. 169 F Red Alert : Mission Taïga vf. . 99 F ZORK Grand Inquisitor vf.. 329 F DEEPER DUNGEON VF... 129 F HELL FIRE NF ........... 149 F M.D.K. VF...... DEEPER DUNGEON VF ... 129 F HELI .... 149 F RED BARON 2 NF ........299 F Zork Nemesis + Spycraft vf..269 F Démonts & Manants VF.... 269 F HERCULE VE....... ... 299 F MEN IN BLACK VF.......329 F RISING LANDS VF........ 299 F DIABLO NF.............. 249 F Heroes M&M 2 Deluxe VF149 F MONKEY ISLAND 3 VF ... 299 F RIVEN VE...... ..335 F VF : Jeu et manuel Français DOUBLE CHESS BOX..... 249 F HEXEN 2 (3D ......... 335 F Monopoly STAR WARS VE.. 295 F SAMPRAS TENNIS NF.... 299 FI INF: Notice en Français LEIE JEUX PC CDROM A PRIX UNIQUE : 99 F| Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM 81, Rue D'AMSTERDAM 75008 PARIS AGE OF RIFLE LA CITE des ENFANTS Sherlock Holmes 2 VF Tél : 01 45 26 17 17 Fax: 01 45 26 63 21 SILENT HUNTER VF Alone in the Dark 1+2+3 PERDUS VF Batailles des Ardennes LAST DYNASTY VF SILENT THUNDER VF | Nom ...... ........... Prénom ........ Batailles du Pacifique LIGHTHOUSE VF STAR GENERAL VF Adresse ........ Battle Ground Waterloo MASTER of ORION 2 vf STEEL PANTHER 2 VFI Beneath Steel Sky VF MECHWARRIOR 2 VF SU-27 FLANKER VF Code postal .............. Ville .......................... Tél. .......... CAESAR 2 VF MEGARACE 2 VF THE DIG VF Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat DEATH RALLY NE NORMALITY VF THUDER HAWK 2 NF DEADLOCK VF OLYMPIC GAMES NF TIE Fighter Collector I ou par carte bancaire N ___________ Destruction Derby 2 NF PIRATES GOLD VF TIME COMANDO VF | Date expiration CBI SIGNATURE DISCWORLD VF PITFALL NF ULTIMA 8 VF DISCWORLD 2 VF RAMA VF VIRTUAL SNOOKER DUKE NUKEM 3D ROAD RASH NF WARHAMMER VF Référence Prix EarthWorm Jim 1+2 nf SHANGA VF X-WING Collector NF FABLES VF SHELLSHOCK NF YAHTZEE VF Pour tout achat de CDROM supérieur à 600 F, nous vous offrons au choix un cadeau suivant : 1 Sac Banane \"Extreme Assault» ou 1 CDROM parmi: Shellshock, Thunder Hawk 2 ou Ecstatica. Indiquez votre choix. Port Les prix indiqués dans cette page sont T.T.C. et valables uniquement dans notre boutique de Paris et en VPC. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles. Conformément à la loi informatique et libertés N° 78-17 du 6 Janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et V Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM CEE, Suisse et DOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. TOM et Etranger: 90 F pour 3 CD + 30 F par 2 CD. Mat Matériel 60 F par Colissimo Hors France : nous consulter Toute première commande doit être réglée nar chenne Total " "Test Fallout Les automobiles sont toutes immobilisées, rêvez pas ! Things are going to be herter ME bâtiments ou obstacles, peut courir comme un petit fou mais ne peut ni sauter, ni grimper, ni s'accroupir, ni aller à terre (autrement qu'en crevant), ce qui est fort regrettable. Les décors sont néanmoins superbes, et la qualité graphique des êtres vivants ainsi que leur animation sont à tomber par terre. Fallout est clairement une réussite de ce côté-là. Les quelques scènes cinématiques (notamment les expressions et les textures des personnages) ne dépareillent pas de la grande qualité du reste du jeu. Elles rivalisent même de beauté avec les meilleures réalisations françaises de ce genre. Le seul point noir du domaine esthétique de ce jeu est malheureusement l'interface. Celle-ci est fort bien réalisée et très bien intégrée dans l'univers. Elle n'est néanmoins pas un modèle d'ergonomie, et on préfèrera à l'utilisation des boutons mal placés, l'apprentissage des raccourcis clavier. De même, l'inventaire du personnage n'est clairement pas un modèle du genre. Que ce soit pour mettre des objets dans un sac ou pour les sortir, la chose se fera de toute façon avec une grande difficulté. On aurait souhaité quelque chose de plus simple... A En bon \"jeu de rôleux\", vous ne dédaignerez pas faire un tour culturel dans la bibliothèque la plus proche. SKILEDEX SNEAK 035 LOCKPICK 042 STEAL 030 TRAPS 028 FIRST10 011 DOCTOR 050 SCIENCE 046 REPAIR 035 CANCEL Un monde radioactif FRESCOS ESPECC ABien dissimulé, vous profitez du calme précaire pour vérifier vos compétences. le joueur à progresser ainsi ; et en toute logique, il lui sera inutile d'accéder à des lieux dont il n'a jamais entendu parler. Les villes, lieux dits et autres zones importantes sont révélés et positionnés sur la carte par les \"on dit\" des personnages non joueurs. La balance entre un mode directif et contraignant et une totale liberté a dû être bien difficile à équilibrer, et dans l'ensemble les développeurs peuvent en être satisfaits. Le monde de Fallout est un univers tout à fait fermé : tout est en effet préalablement défini dans les moindres détails, y compris dans la chronologie de l'histoire. De ce côté-là, le résultat est à la hauteur des ambitions des développeurs, et il faudra probablement plus d'une centaine d'heures pour en faire totalement le tour. Mais ce travail énorme aurait pu s'accompagner de \"quêtes générées\" comme dans Daggerfall pour prolonger encore plus la durée de vie et ainsi donner plus de chances au personnage de progresser et donc de survivre. Tout au plus fera-t-on des rencontres de \"monstres errants\" dans les terres désertiques s'étendant entre deux villes. De plus, il faut garder à l'esprit que certaines missions seront à accomplir (au hasard, les missions indispensables) dans un temps donné, ce qui enlève un peu la possibilité de flâner. Fort heureusement, dans la plupart de ces cas, on trouve toujours un moyen de prolonger ces délais en... bidouillant. En effet, le joueur ne se retrouve que rarement bloqué devant une porte ou autre astuce infranchissable, recours habituel des développeurs de jeux d'aventure en mal d'inspiration. Lors de nombreux cas, il sera possible de tergiverser avec quelqu'un, de contourner une difficulté d'une manière ou d'une autre ou tout simplement de laisser tomber pour remettre ça à plus tard. our un aussi bon système et moteur de jeu, il fallait un scénario à la hauteur. Je vous l'ai déjà tracé au début de ce test dans ses grandes lignes, mais il est peut-être nécessaire d'en savoir plus sur le monde dans lequel nous allons pouvoir évoluer. La trame est incroyablement peu linéaire pour un produit de ce genre, ce qui présente des avantages et un petit inconvénient : le joueur a la possibilité de sauter pas mal de (petites) étapes pour pouvoir se concentrer sur la \"quête principale\". C'est là l'une des principales qualités d'un jeu d'aventure ou de rôles que de ne pas obliger le joueur à crapahuter pendant des jours pour rechercher tel ou tel objet absurde aux quatre coins du monde. Mais du même coup, il peut louper maints et maints petits détails qui entrent en grande proportion dans le plaisir de Fallout et ainsi se priver d'une importante partie du fun. Dans un même registre, rien n'empêche le joueur (sauf les dangers pré-cités) d'explorer le monde dans sa globalité, en suivant au fur et à mesure sa progression sur la carte globale, et ainsi de pouvoir découvrir tous les recoins de la région en dévoilant le plan dans son intégralité. Ce phénomène est malheureux, mais il fait aussi partie du jeu. Bien entendu, rien n'oblige 03 590 2162 209.48 STATUS AUTOMAPS ARCHIVES CLUSE A Pip boy, l'interface de votre ordinateur. Distorsions temporelles le jeu fonctionne en temps réel lorsqu'il est dans une phase tactique (ville) et en temps estimé lors des déplacements sur la RECATE AGE 25 FEMALE SKILLS 1314 ST-08 Great Het Pants 181/18+ 28 Radiated 89 SHA Small Guns Big Guns Energy  Unored Nefee Leupons Thrung Fast and Doctor Sneak Lockpick Steel Tros Science Repair Speech 2006 Good EN-08 Great CH-04 IN-08 Great A6-10 Heren IX-04 FEE Cropped For Le SEX 352 424 382 20 464 33% Gambling Dutdoors 262 Arnor Class 39 Action Parts 18 Larg  225 sea t 3 Damage Res. 482 Parson Res. Hotion Res. 512 Sequence Healing Rate Critical Chance 42 SKILL POINTS 16 Levet 18 Exp: 48,549 Next L 55,98 Strength Rau physical strength. A hegt. Strength is good for physical characters. adifies: Hit Pomts, Delee Dandge, and Carry Weighit. Audreness For Resistance Gifted Skilled SOPRINT RODONE IN LANCELE La fiche de personnage, un modèle du genre : tout y est dûment consigné. A 76  JOYSTICK 91 " "EDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR INTERPLAY 6.22 JOUABLE SUR PENTIUM 133 32 MO DE RAM POWERMAC SYSTME 7,5 TEXTE ET VOIX VO N BRE DE JOUEURS 1 TIPS JEU Résistez à la tentation de consulter les pages web consacrées à ce jeu, afin de ne pas déflorer le sujet. En revanche, le guide de jeu que vous trouverez dans notre cahier spécial solutions joint à ce numéro vous sera d'une aide précieuse. carte. Dans l'interface, un carnet récapitule les tâches à effectuer, les missions ainsi que le décompte des jours restants pour pouvoir les mener à bien. A tout moment, vous pouvez accélérer le temps grâce à l'interface pour attendre par exemple le lever du jour, un événement précis, ou encore que vous vous soyez complètement soigné. Certaines actions pouvant même entraîner une \"immobilisation pour raison médicale\" de quelques semaines. Bien entendu, il faudra réfléchir deux fois avant d'accepter de perdre un temps aussi important, et ce genre de chose n'est à conseiller qu'entre deux gros objectifs, lorsque votre personnage sera en période de relâche.  certaines dates, démarrant à partir de l'événement X que le joueur a déclenché, un compte à rebours commence et des événements prédéterminés arrivent suivant la date. Line 3 A Les lieux, maisons et autres échopes à visiter sont innombrables. STATUS SAUTONAS ARCHIVES CLOSE A  tout moment, vous pouvez consulter les plans sommaires des lieux que vous avez visités. Activités optionnelles e nombreuses missions ou événements secondaires (donc non D indispensables pour terminer le jeu) fourmillent dans chaque recoin des villes. Les missions seront très diverses dans leurs aspects et le joueur avide d'aventures se fera un plaisir de les mener à bien. Parfois, au détour d'une ruine, vous pourrez rencontrer quelqu'un qui vous donnera de précieux renseignements ou tout simplement qui cherchera à vous buter. Ce qui surprend tout autant que pour Daggerfall est l'absence de manichéisme dans Fallout. Votre seule directive morale est en effet de sauver le Vault 13 de la disparition, et globalement vous n'avez rien à foutre de la populace extérieure. Rien ne vous empêchera de pactiser avec les pires crapules pour les aider dans leurs plans ou encore de massacrer et de piller la majorité des habitants de la ville entière. Tout au plus, vous vous priverez de leur présence souvent utile, mais parfois tellement énervante. Toutefois, ce genre de comportement pourra vous empêcher de finir le jeu, et là encore le gros défaut est que rien n'empêche ni ne prévient le joueur sur les conséquences de ses actes lâches et vils. Le résultat de vos actes héroïques ou barbares pourra se mesurer à la réputation qui s'affiche sur la feuille de personnage. Si elle est très haute, vous aurez une plus grande facilité à vous faire aider, à interroger les gens ou les duper. Gorelog 9 CODEODOCOS You sees Trucks Soved screenshot Soved Sareenshot Sud EPOST. Saved screenshot AP B HUB TRADING CO. STARS A Les intérieurs des bâtiments fourmillent de caches secrètes et d'objets à tripoter. A Pour pénétrer plus facilement dans une ville, vous pouvez cliquer sur les zones. De nouveaux amis voler ses chargeurs avant le début d'un combat. Un nombre de protections incroyable existent, allant du perfecto aux protections les plus modernes. De même, dans certains cas, il sera possible de confier du matériel à un expert pour qu'il puisse l'améliorer (pour une somme substantielle). Mais il sera tout aussi possible d'acquérir du savoir. En effet, en vous procurant des bouquins et en les lisant, vous pourrez augmenter certaines compétences comme la survie en lisant le manuel des scouts ou vos talents d'électronicien. Trouver et emporter un compteur Geiger ainsi qu'un bon scanner de mouvements ne sera pas non plus une chose superflue. Bob Arctor ien souvent, vous devrez vous adresser à des membres représentatifs de la populace pour vous renseigner sur telle ou telle chose. Fort heureusement, le monde est peuplé de gens plutôt bavards pour peu que vous ayez un peu d'argent ou que vous leur ayez rendu un service. Les dialogues se présentent à la manière de ceux de la série des Ultima, avec plusieurs réponses possibles s'affichant et avec la possibilité de les interroger sur un mot clef précis. Les interlocuteurs pourront vous mentir, exagérer et vous pourrez faire de même en fonction de vos compétences. Dans le monde de Fallout, vous ne serez pas tout le temps seul : vous pour rez même vous faire de nouveaux copains. Ainsi, il n'est pas rare de se dégoter un compagnon (humain ou non) qui vous accompagnera dans votre quête ou seulement pour une brève période de temps. Vous pourrez lui donner des ordres de formation, de combat ou des conseils sur l'utilisation de son matos (qui finira d'ailleurs souvent dans votre paquetage). A la nuit, les effets de lumière sont particulièrement prononcés et esthétiques. Durée de vie très longue. Qualité de l'intrigue : un jeu a rarement été aussi travaillé, Moteur et aspect graphique très originaux et luxueux. Système de création de personnages exemplaire. L'un des seuls vrais jeux sur Mac depuis bien longtemps. Quelques bugs \"temporels\". Absence de \"quêtes générées\" et aléatoires. Peu de possibilités dans l'attitude du perso durant les combats. Aucune date annoncée pour Fallout II. Des scènes violentes peuvent choquer certaines personnes. EN DEUX MOTS Fallout est un jeu exceptionnel à plus d'un titre : son moteur conçu au moment de Diablo rivalise toujours avec les meilleurs, son scénario est particulièrement bien conçu et son esthétique exemplaire. L'un des meilleurs jeux de rôles qu'on ait pu voir depuis bien longtemps et qui bénéficie d'un très bon rapport qualité/durée de vie. Matériels eu de rôles et d'aventure oblige, on peut trouver une quantité incroyable de matériel dans Fallout. Bien entendu, certains objets seront quasiment indispensables pour mener à bien les quêtes elles-mêmes, mais on trouvera fort utile de conserver sur soi toutes sortes d'anabolisants, d'armes et autres. Ces dernières ont souvent leur propre calibre et certains de ces derniers ne courent pas les rues. Il est toujours possible de troquer des objets avec les personnages rencontrés dans le jeu, mais aussi de voler ou d'arracher des mains d'un ennemi son arme, voire même de lui DESIGN 88 90 INTERET A Face à un scorpion, un des moyens de s'en sortir est de lui tirer dans la cervelle, 77  JOYSTICK 91 " "DÉVELOPPEUR CRYO FRANCE Test : JOUABLE SUR PENTIUM 166 16 MO RAM E DITEUR CRYO TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 Politique commerciale et grand jeu vont rarement de pair. Ubik en est le parfait exemple, à notre grand regret. Ubil Aventure/Action pour tout joueur PC CD-Rom bik s'inspire d'un roman de Philip K. Dick, écrivain de science-fiction connu pour sa fascination pour les univers multiples. Dans le monde d'Ubik, suite à une guerre entre deux sociétés employant des humains doués de pouvoirs psy, on assiste au chevauchement de deux réalités différentes sans que les acteurs s'en rendent compte. Le jeu se présente sous la forme de missions vous conduisant peu à peu dans un univers dévoyé. Le héros que vous animez, J. Ship, à la tête de son équipe de quatre hommes, doit lutter contre les psy adverses pour comprendre les règles du nouveau monde qui s'ouvre à lui. e moteur, supportant un graphisme haute résolution, ne possède pas les qualités que l'on aimerait trouver dans un moteur de jeu d'action:la gestion de l'équipe se fait sans trop d'accro grâce à des raccourcis clavier, mais les mouvements des personnages rendent la maniabilité illusoire. Quand tout rapprochement entre acteurs propulse l'un des deux à dix mètres de l'autre, les fonctions comme discuter ou échanger du matériel deviennent un exercice périlleux que l'on évite au maximum. De plus, malgré l'utilisation de la Motion Capture, les mouvements sont robotiques et répétitifs. Sans compter que par la faute de l'IA, les combattants font preuve d'une imbécilité navrante. On est loin de la souplesse du jeu d'action ou même de celle que l'on trouvait dans Syndicate Wars. Un jeu fidèle à la lettre Pitié, je veux mon Ubik ! A Parler devient un art difficile dans Ubik. Pour discuter avec un personnage, il faut s'approcher de lui. Mais si vous le bousculez, vous risquez, en vous avançant, de l'éloigner de vous. Ne vous découragez pas dès le premier essai ! réer un jeu d'action dans l'univers de K. Dick semble une gageure quand on connaît les mondes en demi-teintes qu'affectionne l'écrivain. Mais les programmeurs ont su brillamment se tirer d'affaire. Le jeu reste particulièrement fidèle à l'esprit du roman malgré la nécessité de multiplier les scènes d'actions pour justifier le système de missions. Le principe reprend un peu celui de 4 Syndicate Wars avec un moteur moins adapté. A partir de l'immeuble de votre société, vous prenez connaissance de la mission qui vous est proposée et choisissez alors vos quatre agents suivant leurs caractéristiques physiques et parapsychologiques ainsi que leur équipement. e choix des angles de vue aurait pu offrir une certaine liberté au joueur si son effet n'était malheureusement contrebalancé par un système de sauvegarde automatique à des endroits clés. Certes, l'idée est partie d'un bon sentiment, mais la machine ne se soucie pas de savoir si votre équipe se fait canarder. Alors, malgré une musique superbe offrant au graphisme un complément d'ambiance \"K. Dickien\" et des scènes cinématiques nous introduisant pleinement dans le monde de l'auteur, on est déçu de ne pas trouver une jouabilité à la hauteur. Kika TIPS TECHNIQUE Choisissez l'option de copier les missions au fur et à mesure, sinon les accès CD-Rom sont infernaux. La musique parfaitement adaptée. Le graphisme toujours réussi. -La maniabilité erratique des personnages. La mauvaise animation des acteurs. Les sauvegardes automatiques pas pratiques. EN DEUX MOTS Ubik est un grand roman qui méritait d'être servi par un grand jeu. Manque de temps ou de volonté, on assiste à une aventure-action dont la partie action est ratée. Quel dommage! Par contre, le jeu recrée bien l'univers de K. Dick. 00 12 00 Ale combat se prépare à l'avance. Une fois les ennemis détectés, avant d'attaquer, il s'agit de donner à chacun son rôle pour se servir à bon escient des combattants psy car les accrochages se déroulent très vite. La fuite est souvent bonne conseillère pour monter un traquenard aux poursuivants. 65 78.66 DESIGN INTERET 78  JOYSTICK 91 " "SCORECAMES MULTIMEDIA SCORT NOUS REPRENONS VOS JEUX VIDEO JUSQU'A CROC F1 RACING SIM. MYTH ZERO ZONE ZAR ZONE RED BARON II RedBaron T Racing NOS ADRESSES RENANT 319F 269F 319F 359F 339F SCREAMER RALLY I-WAR WING COM. PROPHECY TOMB RAIDER II SKI RACING ST DENIS (93) C.cial St Denis Basilique 6 pas. des Arbaletriers 93200 ST DENIS Tél : 01 42 43 01 01 CRETEIL (94) 5. du G.Leclerc 94000 CRÉTEIL Ir. piétonne, Créteil Village) Tél : 01 49 81 93 93 KREMLIN BICETRE 194 30 bis av. de Fontainebleau 94270 KREMLIN BICETRE Tél : 01 43 901 901 FONTENAY SOUS BOIS 104 C.cial Val de Fontenay 94120 FONTENAY SOUS BOS (A côté de Toys r us) Tél : 01 48 76 6000 TOMB RAIDERII ST LAZARE 6 rue d'Amsterdam 75009 PARIS (Face au métro St Lozore) Tél : 01 53 320 320 JUSSIU (PC 17, rue des Ecoles 75005 PARIS M Jussieu Tél : 01 46 33 68 68 ST MICHEL 56 boulevard St Michel 75006 PARIS (RER Luxembourg) Tél : 01 43 25 85 55 VICTOR HUGO 137 avenue Victor Hugo 75116 PARIS IMV. Huge) Tél : 01 44 05 00 55 VAUGIRARD 365 rue de Vaugirard 75015 PARIS (M° Convention) Tel: 01 53 688 688 CHELLES (77) C.cial Chelles 2 Nat. 34 77508 CHELLES Tél : 01 64 26 70 10 VERSAILLES (78) 16 rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES Tel: 01 39 50 51 51 ORGEVAL (78) C.cial Art de Vivre Niv.1 face \"Le Cercle\") 78630 ORGEVAL Tél : 01 39 08 11 60 219F 339F 329F 329F 269F LES VISITEURS STARCRAFT SEVEN KINGDOMS FLIGHT UNLIM. II TITANIC CHENNEVIERES 194) C.cial PINCE-VENT Nationale 4 94490 ORMESSON Tél : 01 45 939 939 SER NES DS TITANIC ITARTRAFT 329F 369F 319F 369F NUCLEAR STRIKE MAN X TT TUROK SEGA TOURING CAR TE JE TAM-TAM NEUF NUMERIQUE CERGY PONTOISE (95) C.cial Cergy, 3 Fontaines (face à la rete dans les nuages') 95000 CERGY Tél : 01 34 24 98 98 TOULOUSE (31) 14 rue Temponières 31000 TOULOUSE (Angler. St Rome) Tél : 05 61 216 216 REIMS (51) 44, rue de Talleyrand 51100 REIMS Tél: 03 26 91 04 04 LILLE (59) 52 Rue Esquermoise (la Tête dans les Nuages) 59000 ULLE Tél. : 03 20 519 559 COMPIEGNE (60) 37 cours Guynemer 60200 COMPIGNE Tél: 03 44 20 52 52 MUSSARE 269F Alam RELAZ 319F 269F 319F 1997 GARANTIE 6 MOIS Ex CD-Rom 24X TAM-TAM D'OCCASION ENTIEREMENT REMIS A NEUF CORBEIL (91) C.cial VILLABE (face au Mc Donald) 91813 VILLABE Tél : 01 60 86 28 28 LA DEFENSE (92) C.cial Les Quatres Temps Rue des Arcades Est Niv. 2 Tél : 01 47 73 00 13 BOULOGNE 1921 60, av. du Général Leclerc Nat. 10 92100 BOULOGNE M° Billancourt Tél : 01 41 31 08 08 ANTONY (92) 25 ax de la Division ledert 20 92160 ANTONY (RER B) Tél : 01 46 665 666 AULNAY (93) C.cial Parinor Niv. 1 93606 AULNAY SOUS BOIS Tél : 01 48 67 39 39 PANTIN (93) 63 av. Jean Lolive Nat. 3 93500 PANTIN Tél : 01 48 441 321 LE MANS (72) 44, 48 cx du Gén. De Gaulle 72000 LE MANS Tél : 02 43 23 4004 CO Recordable Kit GRAVEUR 2X / LECTEUR 8X LECTEUR CD ROM 24X JOYSTICK FORCE FX SONY +POWER FI 1990F 690F 790F DEMONSTRATION PERMANENTE AU SHOW ROOM DU SCORE-GAMES ST LAZARE AU 6 RUE D'AMSTERDAM PARIS 9EME 329F AMIENS (80) 19 rue des Jacobins (Galerie des Jacobins) 80000 AMIENS Tél: 03 22 97 88 88 POITIERS (86) 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS Tél : 05 49 50 58 58 GARANTIE 6 MOIS S615 SCOREGAMES ILLUSTRATIONS NO CONTRACTUELLES PRIXDOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE, SCORE-GAMES VPC 19h 19h30) 6, rue d'Amsterdam 75009 PARIS Tél : 01 53 320 320 LES PRIX INDIQUES SONT VALABLES EN VPC UNIQUEMENT D OU PAR TELEPHONE 08 36 685 686 Nom Adresse Code Postal..... N° de tél. : Jeux ...............Prénom ........ ............. Ville : ....... ............ Date de Naissance.................. Code client LLLLLL Console Neuf Occasion PRIX LE PLUS GRAND CATALOGUE DE JEUX VIDEO SUR MINITEL MISE A JOUR QUOTIDIENNE ! PRIX DE VENTE DES JEUX LISTE ET HORAIRES DES MAGASINS TRUCS ET ASTUCES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX DEMANDEZ LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT 128 PAGES GAGNEZ 24 NINTENDO 64 ET DES DIZAINES DE BONS D'ACHATS ! U Chèque U Mandat Carte bancaire luun Expire le ............. RC B 385215603 JOYSTICK MARS 98 INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT (AU MEME PRIX) EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Signature : 2.23F/ mn FRAIS DE PORT EN ENVOI 48H (1 à 6 jeux 29F pour métropole uniquement OU CONSOLE 60F ....... FRAIS DE PORT EN ENVOI 24H 11 8 6 jeux 495 pour métropole uniquement OU CONSOLE BOF TOTAL A PAYER Nous contacter pour vos envois en dehors de la France métropolitaine LIVRAISON 24H CHRONOPOST Conformément à la loi Informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978. vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant " "Test CASA joystic): ries of A d d on pour Jedi Knight pour chevali 80  JOYSTICK 91 " "Un homme se dresse devant la foule bigarrée. Le cuir roussi par les décharges de laser, mal rasé et l'air passablement défraîchi, il s'approche de l'estrade en exécutant moult petits sauts sur lui-même tout en agitant frénétiquement une épée en plastique orange. L'observateur averti peut tout de même remarquer l'air décidé que prend son regard gris acier, alors qu'il s'approche du micro pour prendre la parole: CE Waaooo, c'est trop cool, ça, Maître Kyle (remarque débile d'un droïde protocolaire). Oui et non, en fait. Oui parce que, si nous savons saisir notre chance, ç'en est définitivement fini de l'Empire. Non, parce que s'ils le font avant nous, et ben, on l'a dans l'os, comme disait Luke avant d'être paralysé des deux jambes... De toute façon, je m'en tamponne complètement, voyez-vous. Ça fait six ans que je me casse le cul pour votre rébellion à la noix, et là pfff j'en ai ma claque. C'est décidé, je me barre au ski sur Hoth. Six ans de congés payés en retard, c'est sûr, vous êtes pas près de me revoir de sitôt. Ouaf, je l'ai dit, ça fait du bien. ??? euumm GRRR! (successivement : étonnement, incrédulité et retroussements de babines dans l'ensemble du public). n_p on, je m'présente les p'tits gars : Kyle Katarn, agent spécial de la Nouvelle République. Vous me reconnaissez ? Ma qué, vous me portez tous les jours. Ahem, non, je veux dire : nous avons largement eu le temps de faire connaissance si vous avez suivi mes aventures dans Jedi Knight, le fabuleux, que dis-je le très fantastique programme d'immersion en 3Drama des établissements Lucas Père et fils... CLAP! flop ! CLAP! flop ! CLAP! (applaudissements fournis, bruissements de tentacules en tout genre). Merci, merci, mes amis. Arrêtez, c'est trop, je vais rougir. Cing années ont passé depuis que nous avons mis fin aux agissements des sept Dark Jedi. Souvenez-vous, une victoire sans pareille dont nous pouvons être fiers. Un exploit que ne sont pas près d'oublier les opposants à notre noble cause, ces sales fils de rats. OUAIS, MORT  L'EMPIRE I ENFOIRÉS I VADOR, SALE TRAITRE ! (la foule vociférante se met à trépigner, projection de débris divers dont un gratte-furoncles ayant appartenu à un renégat Hutt). Du calme, du calme, un peu de tenue que diable ! nous ne sommes pas dans un bordel sur Loboss 69... Bon. Aujourd'hui, compagnons rebelles, mercenaires de l'espace insondable et autres grosses bestioles poilues ou visqueuses, l'heure n'est plus à la rigolade. Ahahaha ha, ahem... non. Loin de porter le coup de grâce, notre action d'éclat n'a fait que raffermir les ambitions de l'Empire. Partout nos frères continuent à souffrir et, beaucoup plus inquiétant encore : il y aurait des fuites dans la Force. Des fuites ? (le correspondant de Corelian Match s'interroge). Oui, nos observateurs sur Altyr 5 ont enregistré des émissions de magnitude 7 sur l'échelle de Timothy. De deux choses l'une : soit nous avons ici affaire au plus grand gisement de Zan que la Galaxie ait jamais connu, soit nous avons enfin localisé le fameux temple Sith dont parlaient les anciens Jedi. A Tiens, mais v'là le père de l'autre ! 311790031 1. the er s Je diPC CDRom 81  JOYSTICK 91 " "Test Mysteries of the Sith Caractéristique de premier plan : on pourra trancher les bras des opposants au régime. vous risquez de perdre bras et tentacules. C'est une maîtresse Jedi, habile dans la force et experte en fourberie féminine. BRglimFF-ah-ces-gonzesses-brillMgh-toutes-les mêmes-gllmFF Igrommellements variés dans le troupeau alors que Kyle continue son exposé et que la caméra s'éloigne de la scène, et moi aussi, parce qu'on n'a pas que ça à foutre et que vous avez déjà bien compris le topo...). Barbie contre Dark Vador le syndrome de Tomb Raider continuerait donc à faire des siennes ? Lucas Arts nous sortirait-il sa version de Lara Croft ? Soyez pas mauvaises langues puisque le personnage de Mara Jade est bien connu des fans de la Guerre des Étoiles pour avoir traîné ses jupons dans les bouquins de Timothy Zahn («Heir to the Empire», «Dark Force Rising», «Last Command»), le barde de la saga. Dans Mysteries of The Sith, vous commencerez par prendre le contrôle de Kyle Katarn pendant quelques niveaux pour finalement vous morpher en Mara Jade pour la suite des opérations. Mais n'allons pas trop vite en besogne et commençons par le commencement. MOTS est un add-on pour Jedi Knight, ce qui signifie qu'il vous faudra disposer du programme original pour pouvoir vous vautrer dans la félicité. Pas de JK, pouf ! ridicule, sert-à-rien le MOTS. Le CD n 2 de Jedi est d'ailleurs requis lors du premier lancement de MOTS. Réjouissons-nous, le programme ne nous le redemandera pas. C'est quand même moins pénible que l'add-on pour X-Wing Vs Tie Fighter, Balance of Power, qui réclamait les deux CD à chaque lancement du jeu. On dirait qu'ils se bonifient avec le temps, chez Lucas Arts. Les deux softs n'en demeurent pas moins indépendants et vous pourrez relancer Jedi Knight, l'original, si la nostalgie et le cur vous en disent. Finissons-en avec les détails administratifs rébarbatifs : l'installation minimale occupera 53 Mo sur votre dur. Vous pourrez aussi opter pour une install normale (134 Mo) ou même, soyons fous, squatter 191 Mo sur votre multi-plateau ventilé à tête tangentielle. 888 6 Plus de Vador, et nous tombons tous dans une faille du continuum spatio-temporel» Naaan, détendez-vous, bande de nazes, je plaisantais. Quoique... Rassurezvous, je ne pars que le mois prochain. Ce qui me laisse largement le temps d'expédier les affaires courantes, de réserver mon billet et... et de vous présenter ma remplaçante pendant mon congé de maternité : la délicieuse Mara Jade. JRQUOI PAS UN WOOKIE PENDANT QUE TU sssshhhllofff ? (Un mercenaire casqué se met à brailler avant d'être statufie net par une décharge de carbonite. La foule se tait alors que le tireur carbonifère fend l'assistance pour monter sur l'estrade. Un joli brin de fille, ma foi.) Comme vous venez de le constater, Mara ne s'en laisse pas compter. Ne vous fiez pas à son charmant minois et à son sabre laser tout rose : Miss Jade a longtemps servi comme assassin pour le compte de l'empereur Palpatine. Avant son accident, Skywalker l'a finalement convaincue d'abandonner le côté obscur pour servir notre camp. Causez-lui correct, bande d'ivrognes, ou Et hop ! C'est parti e clique sur le bouton de lancement, et une nouvelle interface, vaguement familière, apparaît. Le fond est de couleur rose... tiens, tiens, les illustrations ont aussi changé. On me demande de créer un nouveau perso. Je rentre \"lansolette\". Tant qu'à jouer à un soft de tapette, autant se prendre au jeu. Go ! go ! nouvelle MOTS gère les sources de lumières colorées comme Quake 2. Exit les acteurs en chair et en os : les scènes intermédiaires sont désormais en 3D, comme le reste du jeu. 82  JOYSTICK 91 " "A Un vieux copain de Luke Skywalker : le dreaded randor. 090 281 Une nouveauté de MOTS : les caméras de surveillance qui permettent de jouer les voyeurs. Évitez de trainer à portée des tentacules du Dianoga, hicules. Cesent dans des spas de mode o partie en solo, et nous voilà accueillis par la première scène cinématique. Là aussi, du changement : Lucas a abandonné les tournages avec acteurs réels. Trop cher ? Pas assez de temps ? Quoi qu'il en soit, ces séquences ont été réalisées avec le moteur même du jeu : décors et personnages sont en 3D mappée avec leur lot de facettes et leurs mouvements un peu rigides. Les voix digitalisées sont par contre de grande qualité et sous-titrées. En définitive, ces cinématiques ne sont pas pires que les scènes filmées de JK avec leurs éclairages bidons qui faisaient trop \"studio\". Elles s'intègrent bien au look général du programme, et on retrouve un concept à la Interstate '76. Ca commence sur les chapeaux de roue. Dès le premier niveau, on sent bien que cet add-on s'adresse aux vétérans de Jedi Knight. e trouve Kyle est investie par les troupes d'assaut de l'Empire qui surgissent en plusieurs endroits à la fois : explosions, Walkers et passages de Tie Fighters en rase-mottes. Les stormtroopers arrivent en vagues successives, et ils sont lourdement armés de Rail Detonators pour nous en mettre plein la face. Si le premier niveau est surtout orienté baston, les trois suivants, situés dans un astéroïde, font plus appel à nos méninges avec des énigmes bien prise de tête à résoudre. Bref, MOTS continue le cocktail explosif inauguré dans Jedi : exploration, baston et résolution. En tout, 14 niveaux solo vous attendent. Mara Jade intervient dès le niveau 4 pour protéger l'holocron et tenter une négociation avec un chef criminel Hutt notoire : Ka'Pa. Sans tout dévoiler, vous allez voir du pays, entre le spatioport de Katrasii, le repère de Takara, la base de Kaerrobanii et les catacombes du temple Sith. Ah ça, oui alors ! convergent ici pour donner du corps à l'aventure. Tenez, la grosse bestiole que Skywalker terrasse chez Jabba dans \"Le retour...\" sera de la partie. De même que les Vornskr (pas beau), les Noghri (très moche), les Dianoga (bouh, affreux) ou les Ysalamari (ça, gentille bestiole, très utile). En tout, 22 nouveaux monstres et ennemis complètement originaux par rapport à JK. Côté vaisseaux et véhicules, c'est aussi bien fourni, d'autant plus que pas mal de décors se situent dans des spatioports ou dans un chantier orbital. Comme dans un défilé de mode ou plutôt le salon du Bourget de l'espace, on pourra admirer : X-Wing, YWing, A-Wing, T-Wing, Z-95, R41, frégates nébulon, corvette corélienne, dreadnaught... j'en passe et des meilleures. Ah mais c'est frustrant aussi de pas pouvoir les piloter tous ces jolis joujoux. A quand le plug-in avec XWing Vs Tie? A la skin de Luke, L'univers de StarWars exploité à fond lors que Dark Forces et Jedi Knight essayaient d'explorer des contrées nouvelles dans l'univers tentaculaire de la saga des guerres de l'Étoile, MOTS repose plus que jamais sur les films et les bouquins. Monstres, personnages et détails en tout genre 83. JOYSTICK 91 " "DÉVELOPPEUR LUCAS ARTS ÉTATS-UNIS O MARE SUB PERTI JOUABLE SUR PENTIUM 133 16 MO RAM EDITEUR LUCAS ARTS TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1  8 Test Mysteries of the Sith Ka Autres emprunts à l'univers de référence : les armes. Sept nouveaux moyens d'en découdre répondent à l'appel. Si je vous dis \"flingue à Carbonite\" ? Oui le truc qui a servi à congeler Han Solo. Ça rappelle le freezer dans Duke Nukem et ça risque de jeter un froid en réseau. On dispose maintenant de charges explosives à déclenchement à distance (comme les bombes pipes de Duke). Grâce à un système de caméra de surveillance, on doit aussi s'attendre à de belles parties d'embuscade en multi. Mais le plus impressionnant est sûrement l'Electroscope qui permet de zoomer sur les ennemis à distance. Les snippers apprécieront. Sans compter les grenades aveuglantes et les rails à tête chercheuse. Y va y avoir de la viande collée au plafond, c'est sûr. Côté pouvoirs de la Force, on démarre le jeu avec un rang dans la force supérieur à JK, et on aura toujours la possibilité d'assigner des étoiles à la fin de chaque niveau. Mais surtout l'organisation des pouvoirs a changé et on écope au passage de cinq nouveaux pouvoirs. Une mention spéciale pour Projection (un hologramme comme dans Duke, mais animé) et surtout Saber Throw qui permet de balancer son sabre comme un boomerang. Fini les couards qui prennent la fuite en plein duel. niveaux se sont surpassés pour renouveler les décors en extérieur. Ça semblait pas évident, mais ils ont créé des niveaux dans des arbres et des marécages. Le pied ! L'électroscope Blastech BH-35 est l'une des sept nouvelles armes. Elle vous permet de zoomer pour tirer à longue distance. Les améliorations chasseur de prime et snipper/espion. MOTS comprend aussi un nouveau mode multijoueur: \"bute le copain grâce à l'Ysalamiri\". L'Ysalamiri est une bestiole rigolote qui possède la propriété étrange d'annuler la Force dans un rayon de dix mètres. Le jeu consiste alors à s'emparer de la salamandre magique pour profiter d'un soutien total des sociétés de protection des animaux (\"cet animal est un CHIEN\"). Sur les dix-neuf nouveaux niveaux pour le multijoueur, dix sont prévus pour le Deathmatch, cinq pour l'Ysalamiri et quatre pour des duels au sabre uniquement. Pour les niveaux Deathmatch, on a été gâté avec des décors aussi prestigieux que la chambre de congélation carbonique, un nouveau niveau dans la cité des nuages et... la salle du trône impérial. Si je vous dis en plus que parmi les nouvelles skins (textures des personnages) on retrouve Luke Skywalker et Dark Vador, je vous sens prêts à rejouer les scènes clefs des films. \"Mais qu'est-c e si on bute Dark Vador?\" Les niveaux, dans la forêt, sont plutôt originaux es programmeurs de Lucas Arts ne se sont pas tourné les pouces, puisqu'un certain nombre d'améliorations viennent enrichir le soft. Ce qui fait que MOTS est un peu un Jedi Knight 1.5. Le moteur graphique (grand copain des cartes accélérées grâce au support de Direct3D) se la joue maintenant \"dynamic light sourcing\". Fini de baver devant les effets de lumières colorées de Quake 2: MOTS fait pareil. Quelle classe! Mais surtout le mode multijoueur a pris du galon.  la diffé(Question de Monsieur Fishbone de Clichy) rence de Jedi, où tous les joueurs avaient le même type de personnage, Mysteries of the Sith vous permettra de choisir entre La quasi-totalité des vaisseaux de la quatre personnalités différentes possédant chacune ses caractésaga vous attendent dans MOTS. ristiques (points de vie, capacité de mouvement, arme de départ et Mais vous ne pourrez pas les piloter. inventaire) : Jedi (clair ou obscur), soldat (rebelle ou impérial), Dommage. OLUUTOCTUBTC Sequencer Charge Epilogue ishbone me pose cette question judicieuse : «Mais qu'est-ce qui se passe si on bute Dark Vador ?». «Humm, bonne question mon jeune ami. Eh bien si tu butes Vador, pouf !, l'univers entier bascule dans une faille du continuum spatio-temporel, carrément. Nous nous retrouvons, tous sans exception, propulsés dans un monde parallèle radicalement différent du nôtre.» «C'est la merde, alors ?» «Ah mais pas du tout. Dans ce monde-là, Billou n'existe pas, les PC ne plantent jamais et Joystick boucle tous les mois sans douleur avec une semaine d'avance même. Tiens j'aperçois Moulinex à travers la vitre de mon bureau qui me fait signe que oui, il veut bien qu'on tombe dans une faille du continuum-bidule. Même qu'il ne rêve que de ça.» «Amis lecteurs, vous savez ce qu'il vous reste à faire, alors butez Vador.» lansolo Fidélité à l'univers. Moteur graphique amélioré. Nouveaux monstres, persos, ennemis, véhicules, pouvoirs. +Nouvelles options et nouveaux niveaux multijoueur. On ne peut pas piloter de véhicules (pour faire genre). Mara Jade est moins bien gaulée que Lara Croft. EN DEUX MOTS Pour moins de 160 F, MOTS est l'add-on que tous les fans de Jedi Knight se doivent de posséder. Les nouveautés sont légion (personnages, monstres, vaisseaux, armes, pouvoirs de la Force, niveaux et options multijoueur...) et la difficulté au rendez-vous. Décidément, ils sont très forts chez Lucas Arts. 85 85 90 DESIGN NTERE 096 006 84  JOYSTICK 91 " "CYNES aux meilleurs prix PC CD ROM Des professionnels PC CD ROM du jeu vidéo, LES VISITEURS Y es Menu neuf, occasion, tous supports ... Près de chez vous ! AIX EN PROVENCE CYNER-J 36, rue Mignet 13100 0442 23 27 66 . ALBI.000.000... CYNER-J 3, rue Emile Grand 81000 0563 54 74 77 . CHERBOURG ...... CYNER-J 49, rue Grande Rue 50100 0233 53 35 17 . COUTANCES ........ CYNER-J 5, place de la Poissonnerie 50200 02 33 45 68 95 STARCRAFT  DRAVEIL................ CYNER-J 296, av. H. Barbusse 91210 01 69 03 45 70 Nouveau . ETAMPES 500.000 OOO.. CYNER-J 11, av. de la Libération 91150 01 60 80 17 47 Nouveau FREJUS ..................... CYNER-J 58, rue Edmond Poupé 83300 . LA ROCHELLE CYNER-J 24 bis, rue du Minage 17000 05 46 50 56 96 Nouveau . LESNEVEN. CYNER-J 11, rue Notre Dame 29260 02 98 21 09 93 LIMOGES..................... CYNER-J 35 bis, av. Garibaldi 87000 0555 10 97 97 LYON.... CYNER-J 3, quai Jules Courmont 69002 0478 37 15 13 . MARSEILLE.......... CALCULS ACTUELS 49, rue de Paradis 13006 0491 33 33 44 PC CD ROM  NICE... ........................ CYNER-J 256, av. de la Californie 06200 0493 71 55 71 X FILES  ORLEANS... CYNER-) 50, rue du Faubourg Bannier 45000 02 38 62 65 55 . POITIERS CYNER-J 8, rue de l'Eperon 86000 05 49 41 77 45 ROYAN **--> CYNER-J 15, rue Jules Verne 17200 0546 38 81 00  ROCHEFORT... CYNER-) 127 bis, rue Thiers 17300 0546 99 81 25  SAINT CHAMOND.... ......... CYNER-) 13, rue Victor Hugo 42400 0477 29 10 23 ST FRANCOIS LA GUADELOUPE CYNER-J Rue Schoelcher 97118 05 90 88 42 63 . VIENNE......... CYNER-J 25, rue Joseph Brenier 38200 04 74 53 55 63 au  RABAT-MAROC .............. CYNER-J Galerie Kays Agdal  21 27 77 11 19 in du jeu vidéo qui ne veut plus être seul, vous souhaitez rejoindre notre enseigne ou ouvrir un magasin dans votre ville PC CD ROM PC CD ROM REJOIGNEZ-NOUS ET VOUS AUREZ: TOMB RAIDER II DANCE JA une assistance juridique et commerciale de tous les instants la mise en place de votre étude financière la mise en place de votre action commerciale DANCE e la une formation personnalisée, avec un parrain pour vous suivre et vous conseiller. Contactez dès maintenant le Service Développement au 05.46.99.81.25 CD ROM PC Tous vos jeux SATURN PLAYSTATION préférés sur NINTENDO 64 tous supports Nouveau Nouveau VIVEZ VOTRE PASSION Crees vous me res tubes Dance! TOMB RAIDER II 01 45 40 6470 Motion BCOR: T&: EIDOS " "Test MECASTA joystick no. mure 830 un 80 ses $30 2006Ha 100 0899 089* ONA wewno 388 .00 ur 330 00382 O 2 CO ** joystick SUR LE CU CD-ROM rkomen Jeu de stratégie temps réel pour fanatiques de Warhammer et de son monde PC CD-ROM 86. JOYSTICK 91 " "Les jeux provenant du monde de Warhammer créé par l'omniprésent éditeur Game Workshop sont légion. Parmi ceux-ci, les best-sellers comme Space hulk, Warhammer 40000 et Warhammer Fantasy Battle ont toujours suscité des envies d'adaptations en jeux micro et celles-ci ont pratiquement toutes vu le jour avec plus ou moins de bonheur. l faut bien avouer qu'à part un Space Hulk d'Electronic Arts, on In'avait rien eu de bien excitant à se mettre sous la dent d'un point de vue purement ludique. Le monde de Warhammer Fantasy Battle est un tantinet différent: tout d'abord, c'est de l'heroic-fantasy, avec tous les avantages (l'ambiance) et tous les défauts (présence de races inutiles comme les orcs ou les elfes) que cela entraîne. Les fanatiques avaient été fort déçus par l'adaptation ratée par Mindscape, du premier jeu micro sur cette série : Shadow of the Horned Rat. Leurs reproches étaient innombrables : jouabilité proche du néant, interface confuse, écran de jeu bouffé aux trois quarts, justement, par ladite interface, bugs et j'en passe. Bref, grosse déception. Pourtant, loin de se décourager, à un moment où tout autre développeur se serait remis à la programmation de bons vieux wargames hexagonaux comportant 100 lignes de codes dans le meilleur des cas, l'équipe de développement de Shadow of the Horned Rat ne s'est pas démontée pour autant et nous offre aujourd'hui un jeu au gameplay totalement différent, avec un moteur graphique à faire péter les plombs des fanatiques de Myth, et nanti d'une intrigue digne de Warhammer Role Playing Game. Une intrigue 100 % Warhammer A Comme du côté de la Vologne, le monde de Dark Omen contient plein de corbeaux. ces chefs d'armée à louer aux plus offrants et qui porte le nom de Morgan Bernhardt. Morgan, héritier du moins on le suppose de la maison des Grudgebringer, est un brave gars qui passe son temps à chasser les \"peaux vertes\" (gobelins, orcs, trolls, épinards) dans les bois, aidé en cela par ses trois fidèles compagnies de cavaliers, d'arbalétriers et de servants de bombardes. Son job aurait pu continuer ainsi, pendant bien des années et d'une façon répétitive... ce ne fut pas le cas. Il fallut qu'il aille dans ce satané village pour le défendre contre une armée de brigands dégénérés. Là, il se vit propulsé sur le podium des héros locaux, et remarqué par l'empire qui lui proposa une somme faramineuse pour lutter contre le Dread King, une sorte de Sauron à la petite semaine, nécromancien et ébéniste à ses heures qui projetait d'envahir le monde pendant sa prochaine quinzaine de repos. Pour ce faire, il tenta d'invoquer les forces ténébreuses de toutes les régions. Votre quête consiste donc à le détruire coûte que coûte, aidé en cela par de valeureux alliés, plus ou moins motivés et excités par la chose. our ceux qui ne connaissent pas encore le contexte, le monde de Warhammer prend lieu et place dans une espèce d'époque que l'on pourrait comparer à la Renaissance allemande. Pourquoi donc Renaissance ? Eh bien à cause de la transition évidente et visible entre les armes et les meurs moyenâgeuses et des inventions plus récentes telles que les bombardes et les costumes de pédales dont les bourgmestres aiment à s'affubler le dimanche avant de se rendre à la foire aux beufs. Pourquoi donc allemande? Tout simplement parce que, à l'origine, pour donner des consonnances exotiques aux noms propres utilisés dans leurs jeux, les créateurs de Warhammer se sont servi de tas de germanités pour en bourrer leurs bouquins de règles à 200 balles l'exemplaire. Voilà, faut pas chercher plus loin. Fort heureusement, le monde de Warhammer Fantasy Battle est loin d'être une reconstitution historique de la Bochie du XV° siècle, qui devait être plus ennuyeuse qu'un été passé à Clichy-la-Garenne. Ici, tous les ingrédients nécessaires au concept de l'heroic-fantasy sont réunis. A la limite, ce monde n'est qu'un vaste prétexte pour tenter de donner un background tenant pourtant difficilement debout dans le concept. Le joueur incarne un chef de guerre, mais pas n'importe lequel. Dans ce monde où l'empire est constamment harcelé par diverses engeances chaotiques ou simplement joyeusement méchantes, les mercenaires ont la part belle auprès de l'empereur. Nous allons donc incarner l'un de Gameplay ark Omen est un jeu de stratégie temps réel comme on en voit trop peu depuis quelques années (là je blague) : le joueur va se retrouver dans son camp de base, où il pourra dialoguer avec des conseillers et d'autres amis, qui lui en apprendront plus sur le monde et les différents événements s'y déroulant. Bien souvent, dans cette fenêtre (elle change suivant les régions visitées), il pourra prendre des décisions qui influenceront le cours de la campagne et l'avenir du monde. Chacun des conseillers présents à l'écran et il y en aura parfois beaucoup ira de sa théorie sur le monde et de la façon de mener à bien une campagne.  vous de placer votre confiance dans l'un de ces amis et de les laisser intervenir sur la logique de vos décisions. Pour exemple, un maire de village pourra apparaître et vous demander de rester défendre 87  JOYSTICK 91 " "Test Dark Omen Une icône sur la palette de déplacement indique si la troupe est à couvert ou non. O acer is pourront dominer le terrain en se servant d'une ligne de vue omnidirectionnelle. Mais il ne faut pas négliger pour autant les défenses et les autres troupes en les plaçant n'importe comment. On mettra de préférence les archers et arbalétriers en retrait, protégés par la cavalerie, et on avancera l'infanterie. Bien entendu, tout ceci peut varier d'une bataille à l'autre, et le joueur se doit de posséder une bonne faculté d'adaptation eux événements. Le monde de Dark Omen est un monde en 3D, tout simplement. Non seulement les terrains de jeu et autres champs de bataille seront correctement représentés dans l'espace, mais il en ira également de même pour les tirs de projectiles balistiques. La ligne de vue, à l'instar d'un Total Annihilation, joue ici un rôle primordial. Une fois la phase de disposition terminée, les unités se mettront à bouger et la première tâche du joueur consistera à repérer la première vague de l'ennemi (il y en aura souvent plus d'une, ou alors il s'agira de petit rigolos dissimulés dans de sombres recoins champêtres); puis de tenter tant bien que mal de disposer de leurs vies. Contrairement à Myth, dont le gameplay est constamment régi par les formations adoptées et la tactique du \"un pas en avant, deux pas en arrière\", celle de Dark Omen prend en compte de nombreux facteurs et automatise pas mal d'éléments. En effet, ici plus question que l'ennemi se place à portée des coups d'épée pendant que les troupes alliées se rongent les ongles, car ces dernières possèdent de nombreuses caractéristiques dont la bravoure, la peur inspirée par certains types d'adversaires, et bien d'autres traits de caractère qui leur sont propres. (163 Intelligence artificielle ci, l'intelligence artificielle ne présente pas autant de carences que celle de Myth («Qu'il avance ou qu'il recule, le zombie est son bourg, retardant ainsi votre avancée vers le Nord, mais vous permettant en cas de victoire de vous adjoindre l'aide d'une poignée de paysans. Car ici, pas question comme dans Myth d'avoir une armée fixe et restreinte au gré des scénarios ; il s'agit bien de bâtir la vôtre, comme dans Warhammer avec figurines. Après l'écran du camp, vous allez pouvoir aller dans l'espace de gestion des armées où plusieurs choix vous seront offerts. Vous pourrez notamment décider lesquelles vous allez prendre à vos côtés, lors des prochaines escarmouches. Plus intéressant encore, il sera possible de remplacer vos morts et regarnir vos troupes, ou encore de faire l'acquisition de nouvelles. Bien souvent, de nouveaux amis viendront faire leur apparition, vous offrant leur aide avec bonne grâce. Dans cet écran, vous pourrez aussi distribuer les objets magiques entre vos compagnons et mieux encore, avoir un aperçu détaillé de leurs possibilités et de leur expérience en matière de combat. Car bien entendu, les forces et puissances des unités survivantes augmenteront au fur et à mesure que vous mènerez votre quête à bien. Mais cela peut tout aussi bien tourner à votre désavantage : vous avez des compagnies de troupes irremplaçables, que ce soit la bombarde ou les troupes de Grudgebringer, ou encore des personnages comme des magiciens ; aussi, prenez garde à ce que leur unité ne disparaisse pas dans un combat car elle serait irrémédiablement perdue. A L'armée des morts se décide enfin à se lever de terre après un long sommeil. A Les chutes d'eau du village, un hameau paisible et si mignon en été vus avec une carte 3Dfx. Le premier lecteur qui devinera l'utilisation de cette machine se verra remettre un prix Nobel de science débile. La baston, la baston ! ous voici donc au début d'une bataille, ici nous avons accepté de défendre une princesse au visage constamment renfrogné. En prélude à chaque combat, nous avons droit à une phase où nous pouvons placer les troupes à notre gré dans des zones limitées par des fanions de teinte blanche. Il est ici primordial de bien agir, car le succès des combats dépend dans une large mesure des emplacements des troupes au début d'une bataille. Pour exemple, les bombardes, une fois placées, ne peuvent plus se mouvoir, et il faudra les disposer de préférence sur des hauteurs d'où elles verront leur portée accrue et d'où elles Tips: ne pas confondre les mots \"Sarcophages\" et \"Cophrophages\". A De nombreux villages, de nombreuses maisons à brûler. 88. JOYSTICK 91 " "Diss . toujours ridicule». Baudelaire) et l'ennemi ne sera limité dans l'improvisation que par le nombre d'unités perçues sur le terrain. Bien entendu, il tentera tant bien que mal de s'attaquer à vos pièces maîtresses par défaut, mais il possèdera bien souvent des objectifs tout autres (annihiler le porteur d'un de vos objets magiques pour se l'accaparer, harceler un groupe d'archers afin de les empêcher de tirer) d'ailleurs fort variables. (Certains se sont même permis de contrer une charge en courant dans le sens inverse afin d'essouffler ma piétaille.) Quant aux pièces maîtresses de l'adversaire, les nécromanciens, ils seront redoutables et très durs à coincer à partir du moment où ils possèderont le sort de téléportation. Le jeu de cachetampon devient un peu lassant jusqu'à ce que l'on ait la possibilité de coincer l'enturbanné aux feux-follets entre quatre lanciers. Ala phase de déploiement vous permettra de placer vos troupes là où ça vous chante (mais dans les limites définies par les fanions blancs). Les combats sont remarquables de simplicité et de réalisme. Les troupes se foncent les unes dans les autres avec joie et moult exclamations, et les lieutenants et autres leaders viennent spontanément vous faire leur rapport (aaargh, ennemi abattu I, ennemi en déroute, nouvel ennemi repéré, etc.) sous forme de vidéos semblables à celles que l'on trouve dans les écrans du camp de base. Les mêlées sont souvent sanglantes et confuses. Pour y voir un peu plus clair, rien ne vaut un petit zoom sur le gros tas de chair qui s'affronte. Mais il ne faut pas pour autant négliger les autres aspects de la bataille. Parfois, au détour d'une erreur, votre bombarde fauchera vos rangs comme du blé mûr, emportant quelques ennemis au passage. Quelquefois, l'une de vos troupes, attisée par une haine ancestrale (comme pour les nains et les morts-vivants ou les Serbes et les Croates) se jettera à l'assaut d'un adversaire bien supérieur en nombre, ou encore fuira en hurlant de terreur ou simplement pour s'éclaircir la voix. Le moral est aussi géré d'une façon intéressante : Morgan (je ne ferai aucun commentaire sur ce prénom) trouvera que le combat est trop meurtrier et hissera le drapeau blanc, jettera à terre son épée et essayera de s'en tirer comme il peut, c'est-à-dire en quittant les bords de votre moniteur avec une rare célérité. A ce propos, Dark Omen contient une multitude d'objets magiques plus ou moins puissants, que vous pourrez ramasser au détour d'une aventure ou tout simplement sur le corps en charpie d'un ennemi. Dans l'écran de la base, vous pourrez, dans le plus pur style de Master of Magic, les répartir entre vos différents corps d'armée. Les sorts sont divisés en plusieurs écoles, et vos magiciens en apprendront trois, au hasard de leur spellbook, Ligne de vue Un affrontement entre deux protagonistes : les animations de combats sont un peu moins réussies que dans Myth. 'interaction entre le décor et le personnage est assez époustouflante, la gestion des collisions (d'objets, de gens) et la calcination de chaumières sont au rendez vous. La ligne de vue et de tir sera calculée aussi sur le plan vertical, garantissant ainsi un avantage certain aux unités placées sur les hauteurs. De même, pour ces dernières, la distance de tir s'en verra prolongée. Pour une fois, chaque unité amie ou ennemie peut ainsi se dissimuler aux yeux de celui d'en face pour tenir des embuscades redoutables dans ce qui n'est rien de moins qu'un affrontement en double aveugle (ou en simple borgne, c'est selon) et il sera possible de dissimuler des éléments protégés de la vue par tout ce qui peut se trouver sur le terrain, des bâtiments aux rochers en passant par les forêts. Bien entendu, si on perd une unité ennemie de vue avec toutes nos armées, elle disparaîtra du terrain jusqu'à ce qu'elle remontre son nez vers une compagnie susceptible de l'apercevoir. Le système de ligne de vue, calculé en temps réel, n'a pas que des avantages. En effet, si vous avez donné l'ordre à une troupe (genre une bombarde) de faire feu sur un groupe d'adversaires eux-mêmes attaqués par vos cavaliers, ces derniers risquent d'être fauchés par un de vos boulets avant de pouvoir causer quelque dégâts que ce soit sur l'ennemi. Dans ce cas précis, il aurait mieux valu utiliser des archers qui auraient tiré cas precis, aura avec un type de projectiles suivant un arc de cercle plus important. A Les mouvements sont parfois ralentis par les reliefs et autres obstacles naturels. Les reliefs prennent une importance capitale lors des affrontements inter-archers. Deplicet ci Sur les bords de l'écran, on peut apercevoir des fanions signalant la présence de troupes hors-champ. Prélude à une charge. On se croirait dans un film de John Ford. 89  JOYSTICK 91 " "Test Une fiche signalétique apparaît pour chaque type de troupes que vous possédez. Vous pouvez la consulter à tout moment à l'extérieur des batailles. Ici, c'est vous, avec Pinou votre destrier. Dark Omen sortilèges qu'ils pourront utiliser à volonté jusqu'à concurrence du niveau de Mana. Pour certains sorts, il est même possible de cumuler des points de Mana afin d'en potentialiser les effets (jeter plusieurs boules de feu de concert, par exemple). 1/000 Mouvements Morgan Bernhardt Mormos diapres lupte redoutable de or commandant Porte-cancung, os mercantires former le nousu de l'armée. Ils sont habiles at combat et on gigant le combat stur Cavalerie des Porte-Rancunes A Accident de la route : une fireball vient d'entrer en collision avec un groupe de méchants. Don es ordres des armées sont peu nombreux, mais à l'usage pas vraiment limitatifs : On en distingue trois types: AVANCER : suivant qu'elles sont juchées sur des chevaux ou sur des pieds, les unités se déplacent à vitesse normale jusqu'à ce qu'elles soient à portée de l'ennemi. CHARGE Les unités évoluent au maximum de leur vitesse et tentent de s'enfoncer le plus profondément possible à l'intérieur d'une autre unité ennemie. Cette attaque est idéale lorsque les alliés font face au flanc d'un ennemi. Elle fatigue un peu les troupes qui mettront bien plus de temps à gravir une côte immédiatement après. A utiliser avec parcimonie. La charge donne aussi la possibilité aux unités les plus lourdes de bouter hors de leur trajectoire les ennemis les plus chétifs. ORIENTATION Avec des flèches apparaissant en guise de curseur dynamique, vous pouvez orienter vos troupes de façon à contrer de façon efficace une attaque ennemie ou encore pour orienter des attaques \"balistiques\". ARRET : Pour peu qu'elle soit hors de la zone d'action d'un ennemi, l'unité ayant reçu cet ordre tentera d'arrêter ce qu'elle est en train de faire. RETRAITE L'unité tente de rompre le combat et de s'en extraire pour s'enfuir dans une direction plutôt hasardeuse. A ses risques et périls, puisqu'elle ne se défend plus en reculant et que si elle atteint en déroute l'un des bords de l'écran, elle quitte le jeu, vous laissant ainsi dans la merde. pourrait s'étonner du graphisme des personnages, notamment ceux des vidéos, qui ont un teint tellement pâle qu'on a du mal à les distinguer des morts-vivants. Tout ceci n'est pourtant pas dû au mauvais goût des graphistes, mais bel et bien au monde des jeux de Game's Workshop où tout est laid (du moins à mon avis) et pas bien beau. Du coup, même dans cette optique, Dark Omen est une réussite dans la catégorie adaptation. Un mot sur les cinématiques, seules concessions faites aux tristes tons du monde de Warhammer: les couleurs, les modélisations des objets, décors et personnages sont somptueux, mais malheureusement, il n'en est pas de même pour les mouvements donnés aux animations et c'est bien dommage. La bombarde familiale est peu précise à longue distance mais fauche les rangs des ennemis s'approchant trop près. Interface Graphisme L'écran du camp. C'est ici que les dialogues entre les personnages se feront et que vous pourrez prendre des décisions influant sur le cours de l'histoire. ul besoin de vous le rabâcher toutes les trois lignes, le design de Dark Omen est exemplaire. Pourtant, le joueur peu familier du monde de Warhammer Battle et de Warhammer Role Playing Game 'interface est superbe et simple d'accès, les panneaux encombrant l'écran de Shadow of the Horned Rat ont laissé la place à un mode de jeu en 3D occupant quasiment la totalité de l'écran. Une palette similiflottante regroupe toutes les commandes qui s'illuminent suivant les possibilités de l'unité sur laquelle on a cliqué. Un compteur regroupe l'ensemble des points de magie disponibles pour le camp allié, points que l'on pourra répartir à travers tous les lanceurs de sorts ou utilisateurs d'objets magiques du camp dirigé. Mais la véritable force de l'interface de Dark Omen réside dans son dispositif iconographique. Chaque unité possède en effet un oriflamme tout en couleurs qui lui est propre. Lorsque des unités, qu'elles soient amies ou ennemies, sont hors du champ de vision du joueur, ce dernier peut cliquer sur un des fanions pour lui donner des ordres et ainsi suivre deux batailles de front. Sur chacune des touches de l'interface, une aide contextuelle permet au joueur de bien définir son coefficient espace-temps. Moteur graphique le moteur graphique est tout simplement extraordinaire, en fait bien meilleur encore que celui de Myth. Les terrains sont toutefois de taille plus modérée, même si l'échelle des personnages est infiniment plus petite elle aussi. De même, on se meut dans le décor avec des touches fléchées mais ici, plus de vue en contreplongée limitative : l'objectif utilisé est très large et au plus haut niveau de zoom, les détails demeurent fort corrects. Les touches du clavier comportent en tout et pour tout l'utilisation des quatre flèches (pour tourner sur un axe central et pour zoomer) et les déplacements latéraux sont assurés par un clic sur le bouton droit de la souris. Les textures en 32 000 couleurs qui composent les paysages et la nature sont rien moins que somptueuses, et dans nombre de cas, nous avons eu l'impression de contempler des dioramas faits pour des jeux avec figurines, ce qu'est en fait Warhammer             90  JOYSTICK 91 " "JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 MO RAM DÉVELOPPEUR MINDSCAPE ROYAUME-UNI EDITEUR ELECTRONIC ARTS NBRE DE JOUEURS 2 EN RÉSEAU TEXTE ET VOIX VO VF ALLEMAND graphique à faire péter les plombs des fanatiques de Myth. pompage. Les possibilités de Dark Omen sont également incontestablement plus étendues tant au niveau des ordres que des possibilités générales et du type de campagne qui évite la linéarité totale. De plus, depuis son test, Myth s'est avéré assez déficient en réseau; et dans la tête du joueur, y a pas photo. Battle dans son idée de base. L'illusion est parfaite et malgré de petites (et fort heureusement rares) carences dans les mouvements des personnages que l'on a pu voir avec un niveau de zoom à son maximum, on se croirait réellement devant une véritable petite bataille de soldats de plombs animés. Bien des objets parsement les terrains, on vous en parlait déjà. Mais ici, ils seront bien souvent animés : du moulin avec ses pales aux cascades transparentes, rien ne trouble la beauté du jeu. Les forêts et bois ne seront pas de gros blocs de textures d'un seul tenant, mais des troncs bien différenciés entre lesquels les personnages pourront évoluer. Eternels regrets Coo Uch tw00 9 ve a campagne est encore du côté des bons, comme dans Myth ; c'est chiant, c'est lourd mais c'est comme ça, y a rien à faire. Bon, sinon on peut déplorer un manque de thunes permanent qui empêche le joueur de pouvoir constituer son armée comme il le voudrait afin de mener à bien la campagne. On regrette aussi la présence de nécromanciens dont le principal hobby est de se téléporter dès qu'ils commencent à se prendre des baffes. A la longue, ça énerve grave, mais lorsqu'on en tient un... Le jeu en réseau Port SRL ous pouvez jouer en réseau à deux en achetant des armées à composer de bons, de méchants ou de ce que vous voudrez. Au fur et à mesure des affrontements, les deux joueurs gagneront de l'argent après chaque bataille remportée, ce qui suit en fait le principe de Warhammer et qui leur permettra d'améliorer leurs troupes avant une prochaine rencontre. Et après ? nu A C'est sur cet écran que nous allons pouvoir recharger nos armées et en acquérir de nouvelles. n annonce d'ores et déjà un data disk comprenant de nouvelles campagnes. Vu le moteur qu'ils possèdent, les développeurs auraient gravement tort de s'en priver. Espérons qu'ils auront la brillante idée d'y inclure une suite de scénarios se déroulant de l'autre côté de la force, des millions de nouvelles unités et quelques effets visuels en plus. Bob Arctor Musiques et ambiance sonore 2880 w any w Es tant portler a musique est de type médiéval/pas fantastique, mais elle a au L moins le mérite de ponctuer une action rythmée par des exclamations empruntées aux thèmes funestes de \"défaite\", \"mort\", \"destruction\". Cette musique est soi-disant contextuelle : bah I si on considère que l'on a droit à une musique guerrière pendant les scènes de batailles, et une autre pendant les interludes, on peut accepter cette affirmation comme vraie. LESEPIRE Canon des Porte-Rancunes SILVANTI 2006 MOOTLAND GRISES Remarques techniques Portées, expériences, nombre d'hommes DE LOREN Coupe D SOIRES STEES FESTES le jeu tire pleinement parti des technologies accélératrices 3D ainsi que du jeu d'instruction MMX. Malgré cela, le moteur est superbe, presque aussi beau qu'avec une de ces cartes, bien que beaucoup plus lent sur un ordinateur ne bénéficiant point de ces artefacts technologiquement onéreux. On regrette aussi que les effets, comme ceux des explosions ou des sortilèges, ne soient pas à la hauteur du reste de l'aspect graphique. En lieu et place des petites particules censées représenter des miracles en provenance direct des arcanes les plus mystérieuses, on aurait bien vu des auras de lumière ou encore des explosions un peu plus à la hauteur des cartes graphiques actuelles. Au moins, cette fois, il semblerait que toutes celles-ci soient logées à la même enseigne. Vive l'égalité ! PRINCIPAUTES FRONTALIERES Epée Porte-Rancunc A la carte du monde de Warhammer, bien connue des amateurs de jeux de rôles. Malheureusement, elle ne fera que retracer vos déplacements. A On trouvera aussi un guide et un lexique des objets magiques. Un tueur de Myth ? ark Omen est-il le tueur de Myth ? La question de la comparaison entre ces deux jeux sortis à quelques mois d'intervalle pourrait bien sembler inopportune. Pourtant, il n'en est rien : ils tournent tous les deux sur le même thème et offrent a priori un gameplay assez semblable. Il est incontestable que le moteur de Bungie est largement dépassé techniquement parlant par celui de Dark Omen. Il n'en reste pas moins que celui de Myth a le charme d'une bataille de Playmobils dans un monde de Legos ce qui, à mes yeux, le rend charmant (oui, j'ai eu une enfance à la con) alors que celui de Dark Omen, pour parler de la taille des personnages, se déroule à l'échelle de la fourmi rouge, fourmi qu'on aurait bien vue plus grosse. Seulement voilà, Dark Omen bénéficie d'un background bien éprouvé alors que celui de Myth est un semiLe moteur graphique, à la fois beau et beau. Une grande adaptation d'un grand jeu de plateau, Le look en totale harmonie avec le monde de Warhammer. Les effets graphiques un peu blafards avec une carte 3D. Pas énormément d'unités mais beaucoup plus que dans Myth. Le jeu sans carte 3D est trop lent à mon goût. EN DEUX MOTS Du très beau boulot. C'est un un jeu qui s'adresse aux fanatiques de Warhammer et de jeux de figurines en général. La campagne est très intéressante, le moteur graphique un petit bijou, et les idées de gameplay ne manqueront pas de placer ce jeu juste un peu plus haut que Myth dans le classement des best-sellers. 85 89189 A A l'instar de Myth, une bonne disposition des troupes au début d'un combat est primordiale. DESIG " "VOT' KE STRATÉGE KÉLIS SKAT' ELLE  ANÉ A N t'il IES FORCES JEST É I  E KES? WINDOWS 95 GAMES WORKSHOP haip://www.darkomen.ea.com PlayStation ELECTRONIC ARTS Eogci 1999 care un fieca re tavs a rves usare puis son te pun letraru Arid-Graph 1998 Games Workshop Lidi, utilises sous licence par Electrono Als lid Games okki Warnet sont des morcoes dousées de Games HockSide Eletronic Analo g stronic Arts of Dar one sont des marcuts comerciales ou des marques doposées Electonic Arts aux Etats-Unis etiocians o autres pas fos droitsiones. Pas Station et sont des M es comerciales de Sony Comer Erlend in " "i  un S 0 M B K E CA ChEM A K GRCE  UNE TECHNOLOGIE DE POINTE, DARK OMEN VARHAMMER Vous ATTIRE DANS UN MONDE TERRIFIANT DEVENU APK OMEN RÉALITÉ EN 3 DIMENSIONS. PARTEZ EN CROISADE DONTRE LES FORCES DU MAL DANS CE JEU DE STRATÉGIE EN TEMPS RÉEL DE NOUVELLE BÉNÉRATION, " "Test Pour se détendre entre deux invasions d'extraterrestres communistes, monsieur Duke N. (de Veuzoul) se rend \"Chez Nicole\", le rade pourri en face de la caserne. Balls of Ste POWER Flipper pour tout public PC CD-Rom got balls of steel !\" clame triomphalement une voix mâle au démarrage du jeu. Traduction littérale et sans équivoque : j'ai des couilles en acier. Pas de doute, Duke Nukem a encore frappé fort, là où ça fait mal : là. C'est un flipper. C'est vieux comme le ZX81, les flippers vidéos. On pourrait même retracer l'histoire de la micro en analysant l'évolution du flipper depuis 1978. Les développeurs de programmes de flippers ont toujours couru après quelque chose qu'ils ne réussiront jamais à attraper : le réalisme. Pas un fan ne me contredira, aucun jeu sur ordinateur ne parviendra à recréer le touché, le poids, le confort d'un véritable flip. Et c'est sûrement là l'erreur qui a toujours été commise. Un écran, un clavier, ça n'est pas cette bonne vieille boîte en bois avec de la ferraille de camionneur dedans qui clignote et beugle comme un bar à tapin. Balls of Steel ne fait pas exception. On est toujours tenté de bourrer son moniteur de coups, de commander un demi... rien n'y fait, ça ne fait ni bouger la balle, ni apparaître des bocs de Picon-Valstar. Par contre ce jeu va plus loin que ces prédécesseurs : c'est un jeu vidéo. SHOOT SUNIS SHIELD PRESS PAUSE BUTTON FOR STATUS REPORT SOS Gonflées aux stéroïdes . Milline OGO E 1/DARKSIDE Quand on voyage dans l'outre'espace avec des Marines et des scientifiques, l'habitude veut que des extraterrestres rappliquent. C'est comme ça, ils ne peuvent pas s'en empêcher. Vous êtes leader d'un squad d'élite : faites-vous un plaisir de les liquider, et sauvez un maximum de chercheurs capturés. N iveau \"Dark Side\", quand la balle passe à portée d'un monstre tout en bras, le voilà qui s'agite pour essayer de l'attraper. Niveau \"Mutation\", l'un des bonus, le \"multiball\" fait jaillir des boules de spore par myriades qui finissent par éclater en morve brune. Capture : la balle est avalée par un slime puis recrachée par de la glaire verte. Niveau \"Barbaria\", la balle est capturée par un dragon qui en profite pour vomir des flammes sur le billard. Balls of Steel, ce sont cinq tableaux parfaitement dignes d'être reconvertis en véritables flippeurs, tout à fait respecteux de l'esprit \"flip\", avec des combos tout à fait classiques (viser telle rampe, allumer toutes les targets, activer un multiball, plus quelques petits jeux dans le genre \"bonto\", etc.), et, pour compenser la frustration de jouer à un faux flipper, des animations marrantes et parfaitement intégrées au jeu. Ces animations, discrètes, ne sont pas seulement là pour distraire le joueur. Elles font partie intégrante des tableaux. Dans le niveau Duke par exemple, il faut écraser des aliens envahissants avec sa bille, la balle se téléporte aussi : autant d'éléments que nous ne sommes pas prêts de trouver dans un véritable flip. Jusqu'à présent, il y avait deux écoles : les \"déroulants\", et les plein-écran. Les déroulants présentaient l'énorme avantage de restituer un tableau à une échelle vaguement suportable, mais ils collaient le tournis, et c'était très désagréable de ne pas voir l'intégralité du tableau car on ne pouvait pas viser. Les plein-écran ont COLLADOUMICE 4 RED ALERT 2/BARBARIAN MUTATION OUTBREAK Un peu tristos, ce tableau médiéval fantastique. Sûrement le plus sage. Au programme, rien que de très banal : tuer le dragon, récolter des objets magiques et affronter le Mal personnifié. SHIELD 94. JOYSTICK 91 " "DÉVELOPPEUR WILD FIRE STUDIOS & PINBALL WIZARD USA JOUABLE SUR PENTIUM 133 EDITEUR GT INTERACTIVE TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1  4 5 FREEWAY AIRPORT 3/MUTATION Une expérience top-secrète sur la génétique tourne plus mal encore que de l'accoulumée ; comme prévu, voici des blobs verts et hostiles qui jaillissent des éprouvettes : mais pire, ils ont eux aussi quelques expériences à pratiquer... sur vous. toujours été frustrants parce que minuscules. Balls of Steel ne tente pas de résoudre l'insoluble dillemme, il propose simplement les deux modes, avec possibilité de passer de l'un à l'autre à tout moment. C'est déjà pas mal. Les tableaux sont à plat, sans effet de perspective. C'est un choix que j'approuve car si l'on y perd en réalisme, on y gagne beaucoup en lisibilité. Au final Balls of Steel est un flipper attachant, les tableaux sont intéressants, avec des parties cachées, des événements surprise. C'est du niveau de Crystal Calyburn, mais ça manque étonnamment de folie; on a toujours envie que ça explose de tous les côtés, que le billard s'ouvre et qu'un monstre en jaillisse. Non, tout cela est finalement très sage, un peu figé, et c'est un peu dommage. Idéal pour glander au bureau, mais ne remplacera jamais un vrai jeu. Monsieur pomme de terre EUSES POWNTOWN 4/DUKE NUKEM PHCE LINT HQ WAY Pour se détendre entre deux invasions d'extraterrestrescommunistes, monsieur Duke N. (de Veuzoul) se rend \"Chez Nicole\", le rade pourri en face de la caserne. L'esprit, les bruitages, la voix, le graphisme de Duke... tout y est, la balle prend même l'ascenseur et défonce des ventilateurs. au TIPS TECHNIQUE Attention: le programme propose des drivers internes qui ont catégoriquement refusé de fonctionner correctement sur les deux machines sur lesquelles j'ai testé le jeu. Il est heureusement possible de passer par les drivers Vesa (dans le menu option), mais ils nécessitent d'avoir installé UNIVBE, par exemple, qui ne se trouve pas sur leur CD. HELD LOCKED M303233 BALLS 5/FIRESTORM Un dégénéré mental a essaimé des bombes dans toute la ville. Sauvez des millions de vie et traquez le psychotique. Un \"contre la montre\" assez stressant, pour un tableau très rapide où la visée est délicate, DUKE NUKEN SELECT PICKUP MYSTERY CARD A Un choix délicat: plein écran minuscule ou scrolling qui colle la gerbe ? Je me souviens d'un jeu PlayStation dans lequel il était possible de tourner son téléviseur pour jouer à la verticale... La solution est peut-être là, mais l'option n'est pas proposée dans Balls of Steel. Sans hésiter, jouez en plein-écran (qui est en fait un demi-écran d'ailleurs pour respecter les proportions) VIDEO 11 COME GET SOME! BLAST EM INTO SPACE BACK LET GOD SORT 'EM OUT) HAIL TO THE KING. BABY! + Cing billards, bien testés, respectueux de \"Tesprit flipper\". + De petites animations qui s'intègrent bien au jeu. Aussi réussi soit-il, ce flipper-vidéo ne vaut pas un vrai jeu vidéo, Manque un peu de folie. EN DEUX MOTS La méfiance disparaît vite : ça n'est pas un simple goodie de Duke Nukem. Il s'agit de cinq flippers très réussis, équilibrés, dont on n'arrive pas à bout en trois parties. C'est bourré de combos, de petites animations, de bonus, mais étonnamment le jeu ne fait pas sauter la baraque : cinq (bons) flippers un peu trop raisonnables. 52 LA 16 Ve DUKE NUKEM TIL THEY GLOW MORE GUTS MORE CLORY HELD X10 NUKETO SHOOT AGAIN PRESS PAUSE BUTTON FOR STATUS REPORT TECHN. 70 75 80 DESIGN INTERET ARMOUR 95 JOYSTICK 91 " "Test CD 195 ISTENC EL TIRER -02 EUZMOC EL TIRE \" +01 3 Jusqu'à présent, Screamer Rally régnait en maître incontesté sur les jeux de coucourses motorisées à orientation arcade. Nonobstant cet état de fait, Kalisto a tenté le coup d'État avec Ultim@te Race Pro (dont la version Power VR existe depuis deux ans), son jeu de coucourse à lui. 2/4 Ultim@te Race Pro Course de woitures pour tous joueurs PC CD Rom 1/2 joysticia :33:76 15T PAT THE PAT -02'53 GUZMOC EL TARDA -0253 MILOUZE25 +00'31 4 VOIR SU C4] SERAS 1EB IST.CRAZY WHEELS -01\"SE CRAZY WHEELS -01'5E NILLOT +01.20 LE CD-ROM OM N SPI.Ge adame, mademoiselle, monsieur, bonjour. Je me présente, Joseph-Jévu Des Clans D'estains, Compte de Rastignac. C'est avec grand plaisir que je m'adresse à vous, peuple, car ce jour marque à la fois le point final de vingt-cinq ans d'études poussées sur le monopole, et la présentation officielle du résultat obtenu. \"Monopole, guillotine libertaire ou dinde aux cêpes ?\", voilà ce que je me permettrai d'exposer à vos esprits affûtés pendant les quelques heures que nous allons passer ensemble. Mon exposé sera décomposé en trois parties, afin de respecter un schéma psychosocial acceptable et compréhensible par vous, peuple. La thèse tout d'abord, où nous nous pencherons plus précisément sur ce qu'est un monopole, sa vie, son Quvre, ses travers. Puis, dans un second temps, nous nous attarde. rons sur les solutions envisageables pour contourner les aspects purement dommageables de cet état de fait. Enfin, pour conclure, nous parlerons des étonnants pouvoirs socio-palliatifs de la dinde aux cêpes et de son éventuelle utilisation par les générations futures. Tout en espérant, peuple, que vous puissiez tirer de cet exposé un enrichissement personnel certain, et surtout profitable à notre vision trop souvent \"dindocêpiste de la société. Merci. DELTA CEED 3/4 De nombreux renseignements sont affichés sur l'écran : radar, tracé de la piste avec la position des autres concurrents, temps intermédiaires, tout y est. PO5 21 2/4 HILLE ENERGY: (2) 72 THSE : DU MONOPOLE DU JEU DE COUCOURSE Grand A, petit a: de la relativité créative DEATHS DEATHS * .. omme le disait si justement Ptolémée en son temps, \"Screamer Rally, c'est vachement bien, d'ailleurs j'y retourne.\" Effectivement, Rally Hurlant faisait depuis peu office de référence en son domaine. C'est-à-dire, peuple, que depuis sa gestation, il n'avait point eu à souffrir d'un quelconque concurrent. Irrefutable succès, le monopole s'imposa de luimême. Seul sur les bons de commande des grands distributeurs, seul sur les disques durs des consommateurs vidéoludiques, seul dans le cur des amoureux des jeux de courcourse à cible arcadoïde. Quelle vilaine chose n'est-il pas ? Cette absence d'adversaires ne peut mener qu'à l'inflation de l'ego mercantile des sociétés génitrices, qui, bien que méritantes par le travail fourni, nuisent gravement à la santé de leur médiocre concurrent, la masse. Mais paradoxalement, cette Le niveau Aréna spécialement dédié au multijoueur est tout bonnement excellent. 96  JOYSTICK 91 " "as (2) 12 TITIE 0:3640 1ST-OFFONENT E FOO\"38 OPPONENT 6 -00:38 OPPONENT 4 +02'34 Deux cent soixante-sept méga-octets de données binaires, voilà ce qu'il en coûtera à votre disque dur pour avoir eu l'outrecuidance d'accepter l'installation optimale. kaluste kolisto C. 19 escala 118 AA part cette voiture, les autres ont tendance à trop se ressembler. ISTEL FATTO \"1 File 09'92 SIH LHINDRE +0154 D TOR 19:55 Guamoc médiocrité s'avère nécessaire, puisque c'est de son existence que l'exception se justifie. En effet, comment discerner la qualité intrinsèque d'un produit sans point de repère pathétique à lui opposer ? Impossible. Le hit nécessite la médiocrité, et la médiocrité disparaît par le hit. Dilemme ingrat, mais dilemme cependant. Heureusement, Kalisto, société connue pour sa créativité sans cesse renouvelée, est en passe de mettre fin à l'énigme de la quadrature du cercle. Le monopole devient oligopole, le dilemme stratagème, le poussin dinde. POS 3/4 LA? 1/2 (4) GERAS 142 MH IST:GU2mOC EL TRAAF -2'00\"OE FABRICE -1'49''OS LAP TIME Grand A, petit b : du bien-fondé du challenge Tout à la glisse, tel est le maitre mot d'Ultim@te Race Pro. D'ailleurs, faudra vous habituer au comportement un peu spécial de la caisse. 3:46:04 C) 28 10:18 15TLE Fal -02\" GARAE SEN -O12 FILO +00' 21 LE3 POS U Pas évident la conduite de nuit, surtout avec du brouillard. Itim@te Race Pro, fruit d'une longue gestation bucolique entre programmeurs dopés au bordeaux et commerciaux dopés au bordeaux également (en quantité raisonnable bien entendu), vient donc s'imposer comme le prétendant au titre, le challenger comme diraient nos lointains cousins. Je parle ici des cousins géographiquement situés à notre ouest, et non pas de nos cousins généalogiques adorateurs de lianes et autres régimes de bananes. Je précise, car la confusion était possible. Challenger donc, car ce logiciel dédié au plaisir de la conduite sans risque possède nombre d'atouts qui devraient pousser à faire réfléchir plus d'un éleveur de poulets industriels. Quel rapport? Je ne dirai qu'une seule chose : 42. Pour entrer dans le vif du sujet, commençons par l'installation, toujours dans un souci de clarté démagogique et d'accessibilité au plus grand nombre. Deux cent soixante-sept méga-octets de données binaires, voilà ce qu'il en coûtera à votre disque dur pour avoir eu l'outrecuidance d'accepter l'installation optimale. Bien lui en aura cependant pris, puisque cela vous permettra de raccourcir les temps de chargement, au demeurant un peu longuets notamment entre les différents menus. Car, sachez-le, peuple, bien qu'il s'agisse ici d'un jeu d'arcade, les options permettant de configurer ce produit sont pour le moins nombreuses. Outre le classique tableau destiné à la personnalisation des commandes (joystick, volant, clavier), vous aurez à votre disposition un menu de paramétrage graphique assez complet, un menu de sélection du véhicule et de choix de la course, sans oublier une page réservée au jeu multi-utilisateurs. Attardons-nous sur la page de configuration graphique, des plus importante. Grand B, petit a : de l'opportunité de l'accélération (1) GERAS 90 33:81 1STE ETAPPE MAN -0642 SIH LHINDRE -00'99 onscient de l'énorme avantage que représente l'utilisation d'une extension hardware destinée à l'accélération graphique, Kalisto a optimisé Ultim@te Race Pro pour les cartes 3Dfx, Direct 3D et Power VR. Ce qui signifie, en termes plus clairs, que sans leur présence sur les ports intimes de votre machine, vous n'obtiendrez qu'un résultat fort discutable, y compris sur les micro-ordinateurs les plus puissants. Ce n'est ainsi pas un hasard si une barre indiquant le nombre de frames par seconde est présente sur la page de configuration, faisant ainsi pressentir au joueur qu'il est inutile de tenter le mode 1024*768, détails au maximum, sur son Pentium 90 modestement doté de huit mégas de Pos 474 le circuit du sud de la France est superbe. 97  JOYSTICK 91 " "Test Ultim@te Race Pro DETAIL SETTINGS 1982 Biro 151 CPPONENT E 216 OC 5 10 Herta TIPS JEU Utilisez à fond le dérapage, en donnant de grands coups de volant par exemple. Chaque bagnole est paramétrable sur quatre points: accélération, freinage, tenue de route et vitesse. CHIUUDE A CAR noter que l'accélération Direct 3D s'avère décevante et réduit donc le nombre d'utilisateurs à deux catégories : les possesseurs de Power VR et de 3Dfx. Grand B, petit b : du graphisme de la coucourse A Bon, bah, sans accélération, on va oublier là (et en plus ça rame). 23 mémoire. D'ailleurs, même sur un Pentium 200MMX, le résultat laisse perplexe. A l'instar de son grand concurrent Screamer Rally, Utim@te Race est donc un jeu dédié au royaume des cartes 3D. D'ailleurs, on en vient de plus en plus souvent à se demander comment les programmeurs contemporains pour raient faire des jeux si les cartes 3D n'avaient point vu le jour. De mauvaises langues diraient qu'ils auraient alors dû apprendre à programmer, mais nous n'entrerons pas ici dans ce genre de mesquineries, malgré, il est vrai, une indiscutable propension de la caste à se reposer sur la semestrielle apparition de processeurs de plus en plus puissants. Vingt-cing images par seconde au meilleur de l'affichage possible, voilà ce que vous obtiendrez sur un Pentium 200MMX accompagné de sa 3Dfx. Tout à fait suffisant pour obtenir une animation fluide, malgré la relative inexactitude de cette information. Ainsi, vous obtiendrez des ralentissements prononcés lorsque plusieurs voitures seront affichées sur le moniteur, de même que certaines portions de circuits un peu chargés en bâtiments feront subir quelques outrages à l'animation. Cela est surtout vrai pour le circuit campagnard situé dans le sud de la France, très riche en bâtisses d'époque et autres châteaux médiévaux. Un peu décevant, car on aurait pu s'attendre à l'absence de ce genre de phénomène. Cependant, il sera possible de pallier cet état de fait en diminuant la profondeur de perspective ou en supprimant quelques effets spéciaux (ombres, poussières ou eaux soulevées, traces de pneus). A uatre, voici le chiffre magique quantifiant le nombre d'environnements différents proposés à votre regard. Un circuit urbain, un autre plus autoroutier, un franchement champêtre et, pour finir, une nationale américaine, ce sont les contextes graphiques que vous allez rencontrer. Cependant, chaque environnement est lui-même décliné en quatre variations qui sont le jour, la nuit, la pluie et l'orage, le tout affublé d'un éventuel mode reverse. De ce fait, cela porte le nombre de circuits à seize, mais il faut bien admettre que ce nombre est quelque peu artificiel. Nous aurions aimé un peu plus de choix, surtout en regard de ce que propose son plus proche adversaire. Mais cela n'enlève rien à la qualité intrinsèque des pistes proposées, tout bonnement superbes. Ronds-points, trains, deltaplanes, tunnels, péages, pentes, plages, forêts, canyons, chutes d'eau, châteaux, voici un petit aperçu de ce que vous croiserez lors de vos péripéties motorisées. Beaucoup de détails et de soins apportés aux décors font, du graphisme d'Ultim@te Race, un spectacle bien agréable pour les yeux. De plus, il arrivera souvent que vous assistiez à la tombée de la nuit ou à la levée du brouillard durant une course, ce qui ajoute un charme visuel incontestable. Ainsi, vous verrez les phares de votre véhicule éclairer le terrain lorsque la visibilité sera réduite, augmentant par la même la difficulté de conduite. Arena, le Paradis des garagistes. 145 (2 S4H 1/1 m] Gente 46WH 23:16 IST:FILDO -12''03 SIH LHINDRE -10 23 3:37:89 CARAE DENT +00' 99 GREED POS REMARQUE Si vous avez réussi à lire ce test jusqu'au bout, bravo. Non franchement, respect. 98. JOYSTICK 91 32 " "COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! O joystick a joystick O joystick joystick Njoystick Must 2 Szo Red Baron 2 IDA10 oltuk tafel Jedi Kninh DOSSIER MMK. Intel nous prend pour des abrutis Alerte Rouge Mission Valga Comanche 3 Moto facer CARTES 3D DITION Need for Speed 2 ubha LA TOTALE Duke Nukem revient X-Wings Tie-fighter  Tests : Diablo, MAX Power Fi, Blood & Magic Plutonium Pack (Duke Nukem 3DJ_ . Sur le CD : Sega Raly, Dagpetal 121, Destruction Derby 2, FIFA 91, Lighthouse  Dossier : Les cartes 3D.  Tests: Flying Corps, Sim Copter, Harpoon Classic 97, Sega Rally, Amber, A-10 Cuba . Sur le CD: Vado, Skynet, Blam! Madinhead, Magic The Gathering  Dossier : Nanotecnologie  Guide : Creatures (1 partie) POD-30FX.une bome fata THEME HOSPITAL NG Tests: Pod, Therme Hospital, G-Home, La Cité des enfants perde, Ripper sur Mac Sur le CD: Flying Corps F2 L Supenonty Fighter, MDK, Earta 2, Advanced Cizaten  Dossier : MMK  Guide : Creatures parte), Tomb Raider UN PC 6000F Tests: Comanche 3, Missions Taiga Alerte Rouge). MDK, Titanic, Nine, Kick Of 91 . Sur le CD: Adante Theme Hospital Tomb Raider, Jed Inight  Dossiers: Media Web TV  Guide : Down in the Dumps  Tests : Moto Racer, Darlight Conflich, The Last Express Need for Speed 2, Lost Viking 2 Sur le CD :Comante 3. Pod GT Rang 91. Command & Conquer  Dossier : K6.  Guides : Spyaralt, Leisure Suit Lamy 1. M joystik bystick joystick n joystick Lloystick joystick NUDA SEM Un jon complet sur le CD Dungeon Keeper 11 RACING IMULATION Mieux que SOT BLADE RUNNER Decores les ales HITS : EXCLUSIF BLADE RIJNNER KUVEN Ha suite de Moi Total Annihilation Comutand & Concu boustick ONLINE Joystick BS TESTS o joystick En los IT DOMUS DE TESTS SIIRES GILDI Menace su E Lands of Lars 2. Sta her  Tests : Dungeon Keeper, Eatatoa 2, X-Wing Ys Tie Fighter, Interstate 76, Adantis, GT Racing 97, Pandemonium . Sur le CD: WpEout 2097, Outpost 2 Bust A Move 2 Bomberman  Guide : Theme Hospital  Tests:Xcom 3 Apocalypse, Wipkout, (apitalism, Carmageddon, Pro Pinbat Timeshock, 688 i Hunter Killer . Sur le CD: BA 2, Moto Racer, Jack Niddaus 4. Need for Speed 2  Guide: Interstate 76, Dragon Lore 2, X-Wing 3 Tie Fighter Soluces: The Last Express, Mercenaries s ;  s.  Tests: Dark Colony, Resident Evil, Extreme Assault, WorldWide Soccer, Atomic Bomberman, Truds, No Respect Sur le CD: Pod, F-16 Fighting Falcon, Imperalism, Shadow of Empire, Sand Warner, Dark Colony, Formula 1  Guide: Dungeon Keeper  Soluces : Estatica 2. Lighthouse, Bermuda Syndrome CONSTRUCTOR Sim Destroy SALON ECIS 10 Posts NEWS BUL  Tests: Riven. Total Annihilaton, Dark Reign Shadows of Empire, fun Inda Shadow Wamor, Take No Prisoners Sur le CD: GPolic, Barrage, Constructor, Buccaneer, Dungeon Keeper, Hardcore 4x4, Hexen 2, The Last Express  Guide : Heroes of Might & Magic 2 (l\"partie)  Soluces : Adantis Ja 3DFX  Tests: Jedi Knight Dark Eart, Fight Simulator 98. Age of Empires, Overboard, NHL 98, Inabation, Sub Culture Sur le CD: Cose Combat 2, Sub Culture, Ith Legions, Blood Bath, Carmageddon Splat Pack International Rally Championship  Guide: Heroes of Might & Magic 2 partie.  Soluce : LBA 2 joystick joystick On joystick Oljoystick pystick joystick ERATOS m oto Wing Commander Prophecy Reporium Diddlo 2 Bela versi Stapcral Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Évidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port), et 45 francs par numéro (38 francs + 7 francs de frais de port) à partir du N° 84 Envoyez le tout à : JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX Nom ....... ..... Prénom. Adresse boystick 222 ADF Joystick ASTERIES Might & le joysic Joystick i Red Barol Dossier emulateur Zor Grond T  Tests: 121 Air Dominance Fighter, Screamer Rally, Blade Runner, Fl Racing Simulation, Ultima Online, G-Police, Tomb Raider 2, I-War Sur le CD : FIFA 98, Test Drive 4. Seven Kngdoms, Les Boudiens de Quetzalcoad, Golgotha, GTA, Kick Of 98, Links 98, Manx IT Soluces : Riven, Dark Earth, Les Bouders de Quetzalcoad Jedi Knight AXI Battle  Tests: Red Baron 2, Quake 2, Wing Commander Prophecy, Balance of Power, Seven Kingdom, Worms 2 Battlespire, Men in Black . Sur le CD : Journeyman Project 3, Wing Com. Prophecy, Genocide, Acura Soccer 2, Dark Reign, Fl Raang Simulator, Herate  Soluces: The Curse of Monkey Island, War, Zork, lands of Lore 2  Tests: Fight Unlimited I, The Journeyman Project 3, Adidas Power Soccer, Super Puzzle Fighter I Turbo, 747, Zero Zone_ Sur le CD: Bals of Steel, Frogger, Andreto Racing F-22 Raptor, Ulume te lace, Dark Omen, Lords of Magic  Soluces : Tomb Raider L, Dementia, Space Quest 1 Code Postal (UUUU ON°78 N°79 N°80 ON°81 N°82 N°85 N°86 ON°87 ON°83 N°84 ON°88 ON°89 N°90 " "EDITEUR KALISTO DÉVELOPPEUR KALISTO FRANCE TO JOUABLE SUR PENTIUM 133 16MO CD-ROM2 TEXTES ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 6 ESEP / = 14 Deces 13-) 118 0:26:46 DERTAS ANTITHSE : DE L'ACCEPTATION DU MOL +00z Grand A petit a : du défaut conceptuel FILDE PEED Une estimatio du nombre de fram seco joueur qu'il est inutile de tenter le 1024* 768 enons-en mainten... Halte ! Ceci est une prise d'otages. Que personne ne bouge ou nous tuons le comte. Nous SOLAR sommes le Comité de libération du poulet grillé, et les insinuations faites envers les poulets d'élevage sont inacceptables. De ce fait, nous prenons le pouvoir de ce FREE test, et nous ne libérerons Mandela que si nous pouvons diffuser un communiqué sur les chaînes -OI» nationales. Le voici : \"Primo, Ultim@te Race est GW2mor EL TATE. un jeu de course dont l'intérêt est principalement +00'36 En mode multijoueur, vous axé sur la difficulté de contrôler correctement sa devrez faire gaffe aux voiture. En effet, \"tout à la glisse pourrait très dégâts. bien être son leitmotiv tant le dérapage est un concept indispensable à assimiler si l'on veut arriune barre de dégâts est désormais ver premier de l'épreuve. C'est ainsi qu'il est néces. présente, et le premier qui arrive à saire de correctement utiliser le frein à main, surtout si zéro explose. Ah oui, y a aussi le mode vous jouez au clavier. Si vous possédez un volant, il ne fau. Rabbit. Une sorte de variante de chat, mais à dra pas hésiter à en donner de grands coups pour maîtriser les l'envers. Au début, il y en a un qui joue le lapin, et passages difficiles. C'est réellement un coup à prendre et à ce tant qu'il ne s'est pas fait toucher, tout le monde lui roule après. propos, il faudra penser à diminuer la sensibilité du contrôle Celui qui réussit à le toucher devient alors le rongeur. Pendant pour y parvenir. Mais il est également vrai que vous pourrez ce temps, un compte à rebours décompte (normal), et le modifier à votre guise les différents paramètres que sont le frei gagnant est celui qui arrive à garder la carotte jusqu'à la fin. nage, la vitesse, l'accélération et la tenue de route. Deuxio, si Bref, ce niveau spécial réseau est bien sympathique. Malheules circuits s'avèrent bien mignons, on aurait aimé qu'ils soient reusement, des impondérables techniques nous ont empêchés plus nombreux. Certes, les effets de pluie et d'orage sont réus de tester sa jouabilité, mais mes gars et moi on viendra vous en [-DJ sis, mais, bon, un décor reste un décor. De même, excepté le reparler dans la rubrique réseau. 2-11 passage où l'on roule sur la terre dans le sud de la France, il n'y a pas d'autre revêtement que le bitume. Pas de neige, pas de 6 sable, niet, nothing. Tertio, les voitures sont toutes identiques, Guam ENSURE un peu trop carrées même, et font trop penser à celles de Day K, on libère le compte, mais bon, laissez-nous déclarer ODE tona Usa (en plus réussies tout de même). De plus, les divers une dernière déclaration et après, on se déclare prisonchocs et tonneaux que vous effectuez n'endommagent pas le nier. Alors voilà : Ultim@te Race Pro est incontestablement un plus petit centimètre carré de votre carrosserie. Quatro, pour bon jeu, mais qui n'est cependant pas au niveau de Screamer quoi les dindes aux cêpes bénéficient-elles de prestations en termes de jouabilité et de variété. Toutefois, dans la catégosociales plus avantageuses que les poulets du Poit... Argh! rie arcade, il arrive indiscutablement en deuxième position. Reculez malheureux ! J'vous jure, je vais tuer le comte ! Recu Allez, Captain Rosco, faites votre devoir et qu'on en finisse une lez nom de Dieu !\" fois pour toutes. Ah si, j'ai un dernier truc à dire, une histoire de pari à la con. C'est un mec qui passe une petite annonce : 'JH Au menu des effets, lens flare, pluie, nuages de poussière et traces cherche JF avec tracteur. Envoyez la photo du tracteur si de pneus possible\" (Copyright Vandel, C+). Voilà, cette fois c'est la fin. Fishbone 3:33:08 Et pui log bis DE LA CONCLUSION 0 112 3:59 35 STGUE -01-12 MICHEL R -13 coutez mon brave, je suis le capitaine Rosco, du GIGN. Alors écoute mon gars, le deal est simple. Soit tu obtempères et on rentre tous gentiment chez nous, soit tu joues à \"Shérif fais-moi peur et là, je te promets un joli feu d'artifice. Parce que c'est bien joli de critiquer mais dans tout ça, tu n'as même pas parlé du mode réseau. Eh oui mon brave, tu peux jouer en réseau, sur Internet et en modem. Alors, on fait moins le fier là, hein ? Eh bien, sachez que six types pourront se taper la bourre sur tous les circuits susnommés, mais qu'un niveau Arena, spécialement dédié au jeu multijoueur, sera ainsi accessible. Celui-ci est, comme son nom l'indique, une sorte de grande arène à l'intérieur de laquelle se trouvent des tremplins. Tu vois le genre d'action qui peut s'y tramer. Rémy Julienne c'est de l'urine de chihuahua en comparaison. Et puis, on y trouve aussi des bonus, qui permettent par exemple de booster le moteur pendant une courte période. Le but du jeu est simple : éliminer la concurrence en lui rentrant dedans. Effectivement, Les circuits fort jolis. Un contrôle de la bagnole original. Les effets de pluie et d'orage. Des ralentissements occasionnels. Seulement quatre environnements differents. Des voitures toutes semblables. EN DEUX MOTS Pas aussi bon que Screamer Rally, Ultimete Race Pro est cependant un bon jeu de coucourse. Attention toutefois à la durée de vie, en raison de seulement quatre types de parcours différents (pour dix-sept circuits). Heureusement que le niveau aréna en multijoueur est là. TIPS TECHNIQUE Seuls les possesseurs de 3Dfx et de Power VR seront à la fête. Les autres ne feront que regarder un Slide Show plutôt moche. 80 85 83 100  JOYSTICK 91 " "ULTIMA REPREND VOS JEUX OU LES RACHTE CASH ! TOMB RAIDERI STERRIK LARA CROIT BLIZZARD VOUS ETES UN JOUEUR \"ACHARNE\" ? ULTIMA ÉCHANGE OU RACHTE VOS JEUX, SITÔT TERMINÉS, AUX MEILLEURES CONDITIONS, POUR PROFITER DES DERNIRES NOUVEAUTÉS  PRIX RÉDUITS ! STARTRAFT STARTRAFT Le combat galactique vient d'attérir chez Ultima. Le 1er jeu de stratégie en temps réel, avec 3 races différentes, est ENFIN DISPONIBLE !!! Choisissez votre camp pour détruire les 2 races et vous emparer de la galaxie ! ON A TOUT A GAGNER PARIS PARIS/REPUBLIQUE JEUX VIDEO 5, bd Voltaire 75011 Tél : 01 43 38 96 31 Fax: 01 43 38 11 86 PARIS/GOBELINS 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 01 47 07 33 00 PARIS/REPUBLIQUE BOUTIQUE MICRO 7, bd Voltaire 75011 Tél : 01 47 00 94 84 PARIS/SAINT-GERMAIN-DES-PRES 73, bd Saint-Germain 75005 Tél : 01 43 54 50 00 CASTRES 6, rue Henri IV 81100 Tél : 05 63 59 28 03 CHALON SUR SAONE 20, rue d'Autun 71100 Tél : 03 85 48 16 40 COMPIEGNE 10, rue des Bonnetiers 60200 Tél: 03 44 40 48 97 JASNIERES Momo 2600 REGION PARISIENNE ASNIERES 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 01 47 91 49 47 BRUNDY 18, rue Pasteur 91800 Tél : 01 69 39 55 82 CERGY PONTOISE Centre Commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Tél : 01 30 31 25 25 ISSY LES MOULINEAUX Centre Commercial «Des 3 Moulins » 92130 Tél : 01 47 36 17 03 PUTEAUX 25, bd Richard Wallace 92800 Tél : 01 47 72 23 23 AIX EN PROVENCE Résidence Sextius 2, bd Victor Coq-13090 Tél : 04 42 93 12 12 AJACCIO 5, avenue Beverini 20000 Tél : 04 95 20 25 81 ALENCON 56, rue du Val Noble 61000 Tél : 02 33 26 90 43 ANNECY Passage Gruffaz 74000 Tél : 04 50 51 28 41 ARRAS 29, rue Gambetta 62000 Tél: 03 21 23 10 10 AUCH 36, rue de Lorraine 32000 Tél : 05 62 05 32 62 AVIGNON 54, rue Carreterie 84000 Tél : 04 90 16 90 37 BASTIA 1, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 04 95 31 68 70 BORDEAUX 203, rue Sainte-Catherine 33000 Tél : 05 56 92 85 11 BRIVE 29, rue de la République 19100 Tél : 05 55 17 18 00 CAEN 17-19, rue Arcisse de Caumont 14000 Tél : 02 31 86 84 84 50, avenue Saint-Vincent-de-Paul 40100 Tél : 05 59 74 00 58 DOVAL Galerie de la Madeleine 59500 Tél: 03 27 71 60 70 GRENOBLE 4, rue Saint-Jacques 38000 Tél : 04 76 00 08 23 LA ROCHELLE 14, rue Pas du Minage 17000 Tél : 05 46 41 80 81 LAVAL 10, rue Val de Mayenne 53000 Tél : 02 43 53 36 80 LE MANS Centre Commercial République 72000 Tél : 02 43 23 35 92 LENS C. Commercial Lens II Vendin le Vieil 62880 Tél: 03 20 12 98 99 LIBOURNE 12, allée Robert Boulin 33500 Tél : 05 57 25 50 11 LILLE Centre Commercial des Tanneurs 59000 Tél: 03 20 12 98 99 LORIENT 6, place des Halles Saint-Louis 56100 Tél : 02 97 84 87 38 LYON 32, rue Ney 69006 Tél : 04 72 74 46 39 METZ Centre Commercial Saint-Jacques 57000 Tél : 03 87 37 01 46 MONTPELLIER Centre Commercial Le Triangle Rue Jules Millau 34000 Tél : 04 67 92 97 59 NANCY Galerie Saint-Sébastien 54000 Tél: 03 83 35 49 33 NIMES 2, rue des Greffes 30000 Tél : 04 66 76 16 16 PAU 1, rue du Docteur Simian 64000 Tél : 05 59 27 18 86 PERPIGNAN Centre Commercial Cabestani 66330 Tél : 04 68 66 52 11 PROVINS 14-16, rue Victor Arnoul 77160 Tél : 01 60 67 68 21 ROANNE 75, rue Maréchal Foch 42300 Tél : 04 77 70 03 48 RODEZ 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 05 65 68 41 79 ROUEN 50, rue Grand Pont 76000 Tél : 02 35 88 68 68 ROYAN 62, bd de la République 17200 Tél : 05 46 05 21 79 SAINT-MALO 7 5 bis, bd des Talards 35400 Tél : 02 23 18 18 23 SAUMUR 7, rue Beaurepaire . 49400 Tél : 02 41 67 22 12 STRASBOURG 31, rue du Fossé des Tanneurs 67000 Tél : 03 88 52 03 52 TOULOUSE 11, rue des Lois 31000 Tél : 05 61 12 33 34 TOULOUSE Centre Commercial Gramont Auchan 31000 Tél : 05 61 61 54 00 TOURS 46, rue Grand Marché 37000 Tél : 02 47 61 73 80 VILLEFRANCHE 11, rue des Marais 69400 Tél : 04 74 65 94 39 C VOIRON 2, rue Georges Frier 38500 Tél : 04 76 65 72 55 Peter's Plane LE SPÉCIALISTE DES JEUX NEUFS & OCCASIONS DEPUIS 1984 ! REVENDEURS REJOIGNEZ-NOUS ! CONTACTEZ-NOUS AU 01 34 66 97 70. * Dans les magasins participant à l'opération. ULTIMA EN VPC : Minitel 3615 ULTIMA GAMES Téléphone 01 47 07 33 00 Fax 01 45 35 30 90 Courrier : 57, av. des Gobelins 75013 PARIS " "Test joysticla A VOR SU ROMN Les simulateurs d'avions sont à la fête depuis quelques mois, ce qui nous apporte un flot constant de softs de plus ou moins bonne qualité. Coup de bol, ce mois-ci, chuis tombé sur un bon ! F/A-18 Korea\" Simulateur de vol pour tous joueurs PC CD-Rom PERSONNEL DOSSIER Seat eser best... THEATER Des menus classiques, sans éclats, mais classiques, mais sans éclats. a série des F/A-18 est bien connue puisque la saga a débuté sur LMac il y a bien longtemps. Mais heureusement pour nous, cette version a véritablement évolué dans le bon sens, car il faut bien dire que la réputation de ses prédécesseurs ne jouait pas en sa faveur. F/A-18 Korea est donc un simulateur dédié au F18 Hornet, avion de chasse américain capable de remplir des missions de types très différents. Un multi-purpose plane, comme on dirait làbas. Avant d'entrer dans le détail du vif du sujet, situons un peu les choses. La campagne coréenne est une sorte de retour en arrière puisque ces salauds du Nord ont encore fait des leurs en allant s'incruster chez leurs voisins du Sud. Du coup, en tant que pilote de chasse américain soucieux de venger l'affront du précédent TUTOS conflit, vous allez débarquer dans tout ce bordel et rétablir l'ordre TEETAGENS EST PLUS PILOT: 2 31 grâce à votre F18. Nom de Dieu, ça va chier dans les rizières, foi de John ! Bon, c'est bien joli, mais encore faudrait-il s'entraîner un Choisissez la gueule et le nom de votre pilote. Je vous chouille, histoire de briller un minimum en société. Allez hop, ten préviens, il y en a des graves, de gueules. tons un petit atterrissage sur un porte-avions. Bon. Approche correcte, je compense, un p'tit coup à gauche, voimaaaaà, le meatball me confirme que je suis sur la bonne pente, ok, contact avec le pont... merde je m'arrête pas ! Le crochet, j'ai oublié ce putain de crochet ! Vite, remise des gaz avant que je ne finisse dans la flotte... Argh! trop tard, ça le fait pas, tant pis je m'éjecte ! Ça commence bien. e sais pas pourquoi, mais je sens que c'est pas gagné pour ma demande de promotion. Tant pis, de toute façon j'en ai quand je veux des F-18. Qu'est-ce que je disais déjà... Ah oui, que ça commencait bien. Eh ben oui, c'est le mot, car ce court extrait d'une vautre en direct est déjà suffisant pour constater l'ampleur des progrès effectués par les développeurs. Techniquement parlant, le soft reconnaît et utilise à merveille la 3Dfx, ce qui ne l'empêche pas de bien tourner sans cette dernière. L'animation est donc fluide, plutôt rapide, et installe le joueur dans un confort de voltout à fait appréciable. D'ailleurs, on ne se lasse pas d'utiliser les vues extérieures à outrance pour admirer le spectacle qui est offert. Tiens, comme lorsque vous vous trouvez sur le taxiway, alors qu'en bout de piste vous voyez décoller un Awac suivi de près par d'autres F-18. Je vous ai collé la photo quelque part dans le coin, histoire d'illustrer un peu mon enthousiasme. Mais ce qui est le plus convaincant, c'est indiscutablement le graphisme, tout simplement superbe. La modélisation du F-18 et la qualité de ses textures sont tout bonnement impressionnantes. Sans parler des bâtiments au sol qui, bien qu'un peu moins comBon, autant vous dire que cette approche va mal se terminer. \"Euhi chef, y a un p'tit problème avec l'avion...\" 102  JOYSTICK 91 " "L'animation est fluide, plutôt rapide, et installe le joueur dans un confort de vol tout à fait appréciable. Les bonnes résolutions de F/A 18 Korea Bon, la tour de contrôle vient de donner l'autorisation de décoller Méfiance, ils sont complètement bourrés, les contrôleurs. 640x480. Cela tourne très bien sur une machine aujourd'hui moyenne, comme le P166. Mais adieu les textures ! A Voilà, c'est celle-là la photo dont je parle dans le test. Bougez plus, vous y êtes. Un bon gars, ce F-18! 800x600 et 1024x768. Fluide sur un Pentium 200MMX. Le 1027x768 est pratiquement aussi rapide. plexes car plus avares de textures, remplissent parfaitement leur rôle d'illustrateur visuel (ça jette, hein hisson ?). En fait, c'est simple mais rudement efficace. De plus, de petites animations viennent égayer le tout, comme la tourelle avec un radar en rotation située à proximité de la tour de contrôle. Certes on n'atteint pas le niveau d'un Longbow 2 ou d'un F-22 dans le souci du détail, mais le résultat n'en est pas moins convaincant. Les autres avions subissent la même remarque, mais restent néanmoins d'un niveau tout à fait correct. Seuls les véhicules terrestres sont décevants, car jeeps, station Sam et autres tanks sont pour la plupart dénués de textures. Sans 3Dfx, le tout est bien évidemment moins beau, car cette fois c'est l'ensemble des objets 3D qui est privé de textures. Mais le moteur 3D conserve cependant le mérite de très bien tourner en 1024x768 sur un Pentium 200MMX : c'est toujours ça de gagné. e modèle de vol s'inscrit dans la moyenne des autres simulateurs, sans atteindre la qualité de celui d'A-10 Cuba, qui reste pour moi (et pour Bob également, le spécialiste en la matière) la référence. On a ainsi un peu de mal à ressentir les arrondis ou les décrochages, et l'utilisation des palonniers engendre parfois des réactions bizarres, principalement au clavier. En fait, le F-18 nécessite un pilotage fin et n'apprécie pas beaucoup les sollicitations brutales du manche. Mais bon, on va dire que cela doit faire partie du charme de l'appareil. Tiens, pendant que j'y pense, l'atterrissage en catastrophe sur le ventre est possible, de même que l'amérissage. C'est toujours bon à savoir. De plus, l'éjection est plutôt réussie, ce qui ne gâche rien. En ce qui concerne l'avionique, rien à dire, excepté qu'elle se révèle assez simpliste en regard des dernières stars de l'aéronautique militaire. Trois MFD sont là pour afficher les radars air-air et air-sol, le rapport des avaries, le contrôle des moteurs et le statut des points d'emport. Le reste des instruments regroupe divers témoins, altimètres analogiques et autre HUD, bref, rien qui ne soit réellement inconnu du pilote de base.  propos des armes, celles à votre disposition vont des classiques bombes MK aux missiles à guidage laser Maverick, en passant par les incontournables AIM-quelque chose pour les combats air-air. Il vous arrivera même d'avoir à larguer une bombe B-57, nucléaire de son état, ou bien des bombes à fragmentation dédiées au charcutage de troupes terrestres. En tout, ce sont donc dix-huit bagages différents que vous pourrez accrocher sous vos ailes, histoire de remplir moult missions. Ces dernières se déroulent aussi bien de jour que de nuit, ce qui donnera lieu à de magnifiques crépuscules ou à des levers de lune pendant l'accomplissement de votre devoir. Pour le reste, vous devrez bombarder des infrastructures ferroviaires, protéger un convoi de B-52, détruire divers sites industriels, défendre votre base contre une attaque surprise, etc. Cependant, la campagne n'étant pas dynamique, votre réussite ou votre échec ne changeront pas grand-chose à l'histoire. Pas de grosse surprise à ce niveau donc, mais le boulot 3Dfx en natif. C'est du tout bon, aucun problème. C'est superbe. :: -3Dfx, mais ce n'est apparemment pas du natif. Néanmoins cela tourne tout aussi bien. A Un panel d'instrumentations classique, mais complet, mais classique, mais complet. 103 JOYSTICK 91 " "Test F/A-18 Korea Ok d'accord, ils visent plutôt bien, les mitrailleurs ennemis. ur de missions, plutôt simple à mettre en y en a d'autres TIPS TECHNIQUE que l'on demande à un pilote de chasse ne peut pas vraiment sorSi vous jouez au clavier, éloignez la tir du classique \"combat aérien, bombardement\". A noter toutefois souris de quelques dizaines de la présence d'un éditeur de missions, plutôt simple à mettre en la présenced mètres pour éviter de fâcheuses cuvre, qui vous permettra de créer des missions inédites. Sans interférences de contrôle. grand intérêt (à mon goût) pour les missions solo, il ne sera malheureusement pas possible de les utiliser pour le mode multijoueur. Dommage, cela aurait été un bon point pour la durée de vie. Par contre, vous pourrez enregistrer toutes vos missions et vous les rebalancer pour le souvenir ou pour la frime d'une action d'éclat. Ça, c'est super cool. Que ouais alors. Nom de ça va chier dans d'éclat. ça, c'est super cool. Que ouais alors. les rizières. De l'étripage à quatre, foi de John ! c'est plus rigolo omme il se doit, F/A 18 propose un cockpit virtuel fort mignon, dans lequel on peut bien évidemment regarder dans tous les sens. Fort bien. Mais apparemment, les graphistes ont oublié de mettre des textures sur les flancs du cockpit: autant le tableau de bord central est présent, autant les bords sont dépourvus de textures. De plus, le tableau de bord avant, là où s'affichent les MED, n'est pas plus actif qu'un cocker mort écrasé par une moto. C'està-dire que les écrans sont noirs, comme éteints, les informations des MFD s'affichant alors en incrustation sur l'écran. Ça fait un peu boulot inachevé, c'est con. Pour le reste, on peut pinailler sur des reliefs trop angulaires, des arbres apparaissant un peu au dernier moment, ou encore sur la difficulté d'un contrôle précis de l'appareil au clavier. Ah justement, j'allais oublier. Un truc plus que lourd de chez gonflant: si vous décidez de jouer au clavier, vous serez en même temps obligé de valider le contrôle de la souris. Jusque-là pas de blèmes, sauf lorsque vous bougez celle-ci par inadvertance (avec le coude par exemple), ce qui vous fout en l'air une subtile approche d'atterrissage ou même de bombardement. Z'auraient quand même pu la désactiver, cette conne. Surtout que piloter avec la souris est infaisable. ous pourrez vous fighter jusqu'à quatre simultanément grâce à une liaison locale IPX, modem, ou TCP/IP via Internet. Six missions ont été spécialement programmées pour l'occasion, séparant la plupart du temps les joueurs en deux camps : les rouges et les bleus. Ainsi les rouges devront défendre des bâtiments ou des avions amis contre les bleus, ou tout simplement se battre à mort simplement dans le but de faire un score maximum. Un mode deathmatch est bien entendu présent, et là c'est chacun pour soi. Jusqu'à maintenant, F/A 18 s'avère donc être un bon simulateur, mais malheureusement il possède quelques défauts. Défauts qui, je le pense, n'auraient pourtant pas été très compliqués à évincer. Tout d'abord il faut citer une intelligence artificielle faiblarde, ce qui englobe aussi bien le comportement des avions que les communications radio. Imaginez-vous au bord de la piste, sur la taxiway, alors que vous demandez l'autorisation de décollage à la tour de contrôle. L'autorisation reçue, vous vous avancez sur la piste, confiant dans les compétences du contrôleur, et là, paf! un avion se pose juste devant votre nez ! Un poil de maverick en plus, et c'était l'explosion. Les communications avec le sol ne semblent donc être là que pour faire joli. Bon, vous avez évité la catastrophe et vous continuez à avancer pour vous aligner sur la piste. Pour une raison quelconque, vous décidez de prendre un peu votre temps et vous ne décollez pas tout de suite. Et repaf, l'appareil qui vous suivait tente quand même de décoller, et là, c'est le drame. De plus, suivant les cas, un appareil peut très bien exploser sans que l'autre ait aucun dégât, ce qui est quand même un peu strange. Et d'un. A Les appareils ennemis sont moins beaux que le vôtre, mais pas de beaucoup. 104  JOYSTICK 91 " "EDITEUR EMPIRE DÉVELOPPEUR GRAPHIC SIMULATIONS CORPORATION JOUABLE SUR PENTIUM 150 & MO DE RAM TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 4 Évitez d'être trop brusque sur les commandes, il est du genre à se vexer facilement, le F/A 18. TIPS TECHNIQUE En fait, c'est bien simple... La campagne n'étant pas dynamique, votre réussite ou votre échec ne changera pas grand-chose à l'histoire. ui, c'est bien simple. En fait, F/A 18 \"bénéficie d'une REMARQUES interface générale vieillotte, qui fait un brin tache Bien que la 3Dfx soit à l'honneur, comparée à la qualité générale du soft. Deux exemples qui le jeu tourne tout aussi bien sans... vous situent bien les choses. Si vous avez le malheur de lanmais dénué de textures ! cer le jeu alors que vous n'êtes pas en 640x480, tous les menus seront dans une fenêtre d'une taille ridicule, comme si le jeu ne pouvait pas switcher la résolution tout seul. Autre détail révélateur, alors que tous les autres jeux proposent d'installer DirectX 5, c'est DirectX 3 qui est ici proposé à l'utilisateur au moment de l'installation. Du coup, pas de reconnaissance du joystick Force Feedback, pour ne citer que l'inconvénient le plus flagrant. Mais malgré tout cet excès de comédons et autres points noirs, F/A 18 est un soft attachant qui, bien qu'inférieur à une simu de la trempe de F-22 ADF, n'en est pas moins tout à fait distrayant. De plus, étant moins gourmand en temps machine et en temps d'apprentissage, il s'avère nettement plus accessible que ce dernier. D'ailleurs A Outre le fait que là ça sent mauj'y retourne, c'est pour vous dire. Nan passque là, il est vais pour mon avenir, notez le fait quand même trois heures du mat', mine de rien. Et bah au que les instruments ne sont pas actifs lieu de rentrer chez moi, comme un type normal, non, faut dans le cockpit virtuel que je le relance le truc. Comme si j'en avais pas eu assez. Pffff... J'vous jure, faut vraiment pas être clair quand même. Fishbone 12 . FE I bololi ti. OOOO 10 DE ÔNGE OOOO 000 Ok d'accord, ils visent plutôt bien, les mitrailleurs ennemis. Je ne me lasse pas des levers de soleil, superbes. Un moteur 3D qui en veut, même sans 3Dfx. Un appareil superbe sous 3Dfx. Un panel de missions plutôt variées. Le mode multijoueur. Une intelligence artificielle faiblarde. L'interface générale vieillotte. Pas de reconnaissance du Force Feedback EN DEUX MOTS Un bon simulateur, divertissant et beau, malgré quelques défauts frappant principalement l'intelligence artificielle. 85 86 84 DESIGN " "EDITEUR CRYO DÉVELOPPEUR CRYO FRANCE Test JOUABLE SUR PENTIUM 133 16 MO DE RAM TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 poker von VAT 95 Égypte propose un voyage fort instructif aux joueurs curieux. Dommage que cette escapade soit si \"grand public\" et linéaire. Egypte 1156 av. JC. Aventure culturelle pour tout joueur PC & Mac CD Rom mais à voir le même système recyclé, régulièrement, on se lasse. Bref, l'intérêt culturel de ce soft est loin d'être négligeable, mais on reste sur sa faim, car le sujet est tellement riche que l'on s'attendait un scénario plus fouillé, plus tortueux. Kika Pour connaître la teneur de la lettre, vous allez devoir tout au long du jeu rassembler les indices dispersés dans les décors des tombeaux et les dessins des objets. On tient absolument à ce que vous admiriez la grandeur de l'Égypte. Après un jeu sur Versailles contant les grandeurs et les misères de la Cour, le grand public attendait un nouveau soft à thème culturel. L'Égypte, de par son histoire prestigieuse, ses archives bien fournies et les nombreuses traces encore existantes de son ancienne civilisation, se prête fort bien à l'exercice. Aussi Cryo a-t-il entrepris, en partenariat avec les Musées nationaux, de créer un produit qui saurait bien instruire les gens sur les us et coutumes de l'Égypte ancienne. Le scénario reste classique, comme celui de Versailles. Pour sauver son père, un jeune scribe se lance sur la trace de pilleurs de tombes. L'enquête se prête parfaitement à une visite des sites de la région thébaine et de la Vallée des Rois. Le périple débute par un panorama sur les rives du Nil, où vous choisissez votre premier lieu d'investigation. Enfin, le choix est plutôt facultatif car pour commencer votre enquête, vous ne pouvez vous rendre qu'à une seule tombe. En cherchant des indices sur les voleurs, vous découvrez les trésors d'une société ultra-réglementée. Un à un, tous les lieux vous seront accessibles, sans possibilité de revenir vers les sites déjà visités. L'aventure est donc linéaire mais, pour satisfaire ceux qui préfèrent jouer les touristes, un mode Visite autorise des allers-retours continuels. Comme dans Versailles, on retrouve l'accès durant le jeu à une documentation complète. Le même moteur est d'ailleurs utilisé, avec quelques améliorations, en ce qui concerne le mouvement des lèvres des personnages. En dehors des séquences cinématiques, ils ne remueront d'ailleurs que les lèvres. Le système ne nous est pas inconnu, il était déjà utilisé dans Atlantis. On ne peut pas dire qu'en dehors de la construction virtuelle des bâtiments, la programmation ait beaucoup évolué. Certes, la qualité graphique et musicale est, comme d'habitude, très bonne Le village avant et après. La reconstitution s'est basée sur les ruines existantes et les recherches des scientifiques. La conservation à demeure de morceaux d'Egypte. L'intrigue, un peu pauvre. -La linéarité assommante. Le manque chronique d'originalité. EN DEUX MOTS Cryo reprend un moteur bien rodé pour nous entrainer dans un voyage égyptien fort documenté. La linéarité du jeu et son côté déjà vu en font un produit intéressant pour les joueurs occasionnels. GRAND PUBLIC JOUEUR CONFIRME 66 71 8363 DESIGN INTERET 106  JOYSTICK 91 " "OFFREZ-VOUS joysticks un jeu du choix DARKOMEN OU ULTIMATE RACE De 11 numéros de Joystick 418 F A+ le jeu \"DARK OMEN\" sur PC 349 F Soit un total de 767 F Pour vous, 499 F seulement soit 268 F d'économie ! 11 numéros de Joystick 418 F + le jeu \"ULTIMATE RACE\" sur PC 249 F Soit un total de 667 F pour vous, 449 F seulement soit 218 F d'économie ! ST225 OFFRE EXCEPTIONNELLE D' ABONNEMENT Bulletin à retourner accompagné de votre règlement sous enveloppe affranchie à : JOYSTICK-TSA 90222-92887 NANTERRE CEDEX 9 Je m'abonne à Joystick pour 1 an (11 numéros), et je recevrai Voici mes coordonnées : Nom : ...... Prénom : ... en plus le jeu de mon choix, Adresse : ......... 10 DARK OMEN au prix de 499 F au lieu de 767 F, soit 268 F d'économie. Code postal : LII||| Ville : .... Date de naissance : UL LUI 1901 Ordinateur : ................... Pseudo* : (* à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par : O Chèque Carte bancaire n ILULILU LINT Date d'expiration LULU 20 ULTIMATE RACE au prix de 449 F au lieu de 667 F, soit 218 F d'économie. Signature obligatoire Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 n° de JOYSTICK au prix unitaire de 38 F, le jeu Dark Omen 349 F et le jeu Ultimate Race pour 249 F(+13 F de frais d'emballage et de port) Délai de livraison de votre jeu : 4 à 5 semaines après réception du premier numéro de votre abonnement. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Test Déjà connu pour ses scénarios consacrés à Venise et Tokyo, Lago revient avec une histoire sympathique, même si l'on regrette la simplicité du relief. Scénario Italie 98 Addenda FS 98 Montagnes FS 98 Pilotes virtuels-PC CD-ROM ENGINE START 1991 I --00000000 ême si les sites Internet consacrés à FS regorgent de scénarios de mieux en mieux conçus, un produit tel que celui-ci est toujours bon à prendre. Dans l'univers de notre simulateur de vol préféré, voler en Europe n'est pas chose courante. Il faut dire que Lago n'en est pas à son coup d'essai, puisqu'on doit déjà à cet éditeur un excellent scénario consacré à Venise. D'ailleurs, admirez l'habile transition, Italie 98 est compatible avec le Venise en question. Les textures, plutôt sympathiques, ne semblent hélas pas prendre en compte la différence entre les saisons. Excepté quelques névés sur les reliefs, pas beaucoup de neige dans le coin. C'est d'autant plus dommage, qu'il n'est pas bien compliqué de transcrire en niveau de blancs les couleurs d'une texture. En ce qui concerne le terrain de jeu, en revanche, Lago a vu les choses en grand : 300 000 km et surtout des aéroports particulièrement bien détaillés. Les terminaux sont représentés et, même si l'on regrette qu'ils ne soient pas actifs comme dans le freeware Yugoslavia, le résultat est visuellement impressionnant. CCCC @lor 110.50 OBS 000 NSBESK NSTIUS A Remarquez le problème de raccord entre les textures du scénario et celles de FS98. 108. JOYSTICK 91 " "$ dipent JOUABLE SUR PENTIUM 133 16 MO RAM DD 5 MO FLIGHT SIMULATOR 98 EDITEUR LAGO DÉVELOPPEUR LAGO ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 300 00 km de terrain de jeu! 29  Le marquage au sol est impressionnant, même s'il n'égale pas celui de Flight Unlimited II. BOER DODGE DOO .. . REMARQUE A Compatible avec FS 95 Marquage au sol Compatible avec FS 95 120 monuments sont représentés dans ce scénario. L'avion montré ici, un Howard DGA, n'est pas présent dans ce CD (www.flightsim.com) onne idée, le marquage au sol des pistes est D plus proche de la réalité et, comme il se doit, l'éclairage de certains aéroports est tout bonnement superbe à la nuit tombée. Côté reliefs, hélas, FS98 démontre une fois de plus combien son moteur est vieux et dépassé. Les montagnes, posées comme de gros tas de machin à facettes, surgissent comme des champignons fractals sur une plaine tirée au cordeau. Brrr, on regrette décidément le superbe Tahiti Scenery qui prouve qu'en faisant un peu d'effort, en l'occurrence en programmant, on peut réussir à contourner l'obstacle. Heureusement, d'autres gadgets visuels rendent ce scénario digne d'intérêt: 120 monuments sont représentés, ce qui permet d'agrémenter les vols VFR et donne un but à l'exploration de l'Italie. Au programme, la basilique Saint-Pierre de Rome, le Colisée, Pise, le dôme de Milan, etc. Au final, voilà un addenda qui, sans être parfait, vous permettra de découvrir une région intéressante.  noter que le produit final comportera les cartes de l'Italie ainsi que les approches des aéroports. Moulinex Compatible avec Venise Lumières et aéroports détaillés La mer n'est pas \"raccord\" Montagnes FS98 EN DEUX MOTS Un scénario intéressant et bien conçu, d'autant qu'il permet de voler dans une région d'Europe aux reliefs variés. A L'éclairage des pistes est vrai ment exceptionnel. DESIGN 109  JOYSTICK 91 " "Test Squard (7) Difficile de sortir un jeu après les gros morceaux de l'an dernier sans prendre de risques. La jeune équipe de Red Orb n'a pas froid aux yeux. Warbreeds Stratégie en temps réel pour tout joueur PC CD-Rom Les derniers upgrades permettent d'utiliser des missiles et de télétransporter vos troupes. Aggression A près le tir groupé des jeux de stratégie pour Nol, Broderbund nous sort un petit dernier qui s'avère être, pour cette société, une première expérience. Les développeurs, gros joueurs à leurs heures perdues, ont tenu à privilégier la simplicité d'accès à leur produit pour que tous puissent s'investir dans le soft sans trop se prendre la tête sur le manuel et le détail des unités. Aussi, ici, les unités sont-elles très limitées, chacune des quatre espèces qui s'affrontent n'en comporte que cinq. Mais la recherche gene tique permet d'obtenir de nombreuses combinaisons susceptibles d'enrichir le cheptel initial. De la manipulation génétique ivot principal du jeu, le génie génétique offre une ligne d'évolution issue d'une histoire tourmentée. Car les espèces sont nées d'animaux dont les gènes ont été bricolés par un peuple ancien détruit par sa dernière création (un scénario futuriste à prendre en compte pour notre avenir ? Ou un scénario tordu de plus ? Les deux sûrement). Comme dans   VZATE toute recherche génétique qui se respecte, l'apport de gènes étrangers permet de donner un coup de pouce à l'évolution. Non, vous n'assistez pas à des croisements sexuels hors norme, tout se passe en éprouvette. D'une manière très romantique, on peut dire que vous cueillez vos bouts d'ADN, ici et là, sur les corps défunts de vos ennemis. Votre panier de ménagère est remplacé par une translation directe aux centres de récolte qui servent aussi de laboratoire de recherche. Après une certaine quantité de matériel génétique réuni, vous découvrez de nouvelles unités et constructions, mais aussi de nouveaux accessoires ; au nombre de vingt-deux, ils se combinent à volonté sur le corps de vos bestioles. Ainsi, même si la base reste la même, on arrive à créer de multiples variations qui font toute la richesse et l'intérêt du jeu. Explorer les différentes combinaisons ne peut que satisfaire les bidouilleurs que nous sommes. TA GANETH Tec THE CON Échanges interraciaux en période de guerre e fait d'être obligé d'attaquer pour récolter des gènes et évoluer limite considérablement les stratégies d'upgradage à toute vitesse. Fini les développements dans son coin, tout seul, à la Pour collecter les gènes, vous devez utiliser votre chaman et cliquer dans sa fenêtre d'actions. 110. JOYSTICK 91 " "DÉVELOPPEUR RED ORB USA JOUABLE SUR PENTIUM 133 16 MO RAM EDITEUR BRODERBUND TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS JUSQU' 8 Les constructions se limitent à la zone desservie par une centrale d'énergie, Si vous désirez l'agrandir, il suffit de placer des relais. Sen-Soth L'obligation d'insister un peu en cliquant sur le point d'arrivée ou de décomposer le chemin.nuit gravement à l'intérêt du jeu, bien que l'on soit loin des problèmes qui peuvent se poser dans Ages of Empires. Enfin, la manipulation des unités est quand même largement simplifiée par l'attribution de touches à des fonctions comme la mise en formation, le déplacement en formation, le suivi automatique d'un chemin particulier pour n'en citer que quelques-unes. De l'inexpérience de la jeunesse e résultat est fort honorable. Mais des points faibles existent. Le graphisme reste sommaire comparé à celui tout en relief et extrêmement fin de Total Annihilation. Les cartes sont peu nombreuses et aucun éditeur n'est présent. Bien que chaque unité produise un bruit personnel, la musique et les animations sonores ou visuelles font figure de parent pauvre. Ce jeu présente un potentiel indéniable, mais son enrobage est décevant. kika La production énergétique va-vite pour venir ensuite assommer le voisin qui subit régulièrement les assauts d'un autre. Nul ne peut plus rester impunément caché sans subir des retards dans sa modernisation. Je reconnais volontiers la démarche intelligente des développeurs, mais un nouveau risque se présente alors : celui de se faire attaquer par une horde de créatures de niveau un sans avoir pu complètement développer sa base. Mais bon, le but du jeu est de gagner et non d'atteindre un certain seuil de civilisation ! On s'aperçoit non sans un certain plaisir que les leçons données par les jeux précédents ont été retenues et intégrées. De l'art de conduire ses troupes L'apport d'énergie est géré par plantes interposées. Celles-ci transmettent l'énergie à la centrale. Il existe trois plantes différentes. Chacune d'elles produit plus ou moins d'énergie et est plus ou moins difficile à arracher. La dernière catégorie ne produit rien, mais elle occupe les zones favorables au développement des autres plantes. De là à planter et à ensemencer de mauvaises herbes dans le champ du voisin, il n'y a qu'un pas vite franchi. utant l'introduction de la génétique nous fait ouvrir grand les mirettes, autant le comportement des unités nous déçoit. Certes le degré d'agressivité à choisir configure la réaction aux attaques, mais n'offre aucun palliatif lorsque l'unité ne fait pas toute seule le tour d'un obstacle qui se trouve devant sa route. | Warp Doviet   Une encyclopédie pouvant intervenir lors d'une partie vous donne une description exacte des caractéristiques des armes, unités et bâtiments du jeu. Le bruitage des bestioles. L'idée des mélanges d'ADN. -Le graphisme pauvre. Les ratés de l'intelligence artificielle, EN DEUX MOTS Pour une première expérience, l'équipe de Broderbund nous fait un bon résumé des fonctions des gros jeux de stratégie sortis l'année dernière. Le graphisme et la musique ne savent pas exploiter la richesse du thème abordé et nous laissent sur notre faim. 67 6274 DESIGN INTERET 111  JOYSTICK 91 " "Test b ref JOUABLE SUR PENTIUM 133 DÉVELOPPEUR TAKE 2 EDITEUR ACCLAIM TEXTE ET VOIX VF » DEVELOPMEJE TANKEZES E EXTE ET VOKALE LINEE DE JOUEUES 1 NBRE DE JOUEURS 1 Dark Colony Scénario disk pour tout public PC CD-Rom Council of War BUILD version préhistorique de DirectX). Ce bug n'a pas été corrigé, c'était pourtant l'occasion rêvée. monsieur pomme de terre Très difficile dès la première mission (joueur moyen, s'abstenin. Un scénario disk bien léger pour un jeu dépassé. e temps passe plus vite pour certains jeux que pour d'autres... Trois mois après sa naissance, Dark Colony est déjà un vieillard. Il fallait s'y attendre, et comme je l'avais précisé dans le test à l'époque, c'était le jeu idéal pour se mettre en appétit en attendant Total Annihilation et Dark Reign. Maintenant qu'ils sont sortis et que nous en sommes à attendre Starcraft, j'ai carrément du mal à m'y recoller. Et cet add-on n'y change rien. Même si les missions sont très longues et difficiles, il ne s'agit pas comme c'était le cas pour l'excellent Opération Survie (add-on à Alerte Rouge) de véritables scénarios qui tireraient parti de chaque point de règle, utilisant chaque troupe au maximum, avec des évé. nements et mettant le joueur dans des situations extrêmes mais dont il y a toujours un moyen intelligent de se sortir. Non, ici, ce sont juste huit nouvelles missions dans chaque camp, d'une difficulté incroyable, mais uniquement parce que l'ennemi est surnuméraire. C'est d'autant plus décevant que Dark Colony présente, dans sa version française, des problèmes en réseau (il utilise une Seize nouvelles missions, huit pour les humains, huit pour les Martiens. C'est peu, même si ces scénarios sont d'une incroyable difficulté. Dark Colony est aujourd'hul un jeu dépassé, et cet add-on n'y changera rien. DESIGN 75165 JOUABLE SUR PENTIUM 133 EDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR SPACE TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  4 Bu Riders Course de libellules pour entomologistes PC CD-Rom es fins de soirée... J'adore ces moments où les derniers survivants tentent de résister à la fatigue, dans le vague espoir de pouvoir s'accoupler. C'est le moment des discussions ineptes pour briller au milieu des bouteilles vides et des cendriers renversés. Quelqu'un lance un sujet : \"Qu'est-ce que vous feriez si c'était la fin du monde ?\" Les idées fusent mollement: du saut à l'élastique, un cambriolage, se taper la voisine de 102 ans. Il y a toujours un grumeau à l'imagination de bouillon-cube pour déclarer, très solennellement, qu'il ne ferait rien de spécial. \"Moi je me taperais un mec\", lâche Grégoire qui est bien le seul à ne pas avoir pigé qu'il est homo. Ça jette un long froid. Un pote me demande finalement: \"Et tu testes quoi, en ce moment ?\" BugRiders, une course de libellules en 3D. Tout le monde s'en fout, ils ont bien raison. Un jeu sans intérêt, que je n'achèterais pas même si c'était l'Apocalypse. La maîtresse de maison s'agite soudain : \"Bon, personne pour m'aider à ranger ? Mais c'est pas vrai, y a quelqu'un qui a gerbé dans les apéricubes !\" Alors il faut se rentrer. monsieur pomme de terre Une intro superbe... -...la suite gît dans les apéricubes. EN DEUX MOTS Une intro cinématique flamboyante, (du genre qui flambole), pour un jeu inexistant. Une course en 3D ratée, avec des pouvoirs inutiles et des tirs navrants. Raté sur console, raté sur PC. Raté, quoi ! 160 50 19EIN 112. JOYSTICK 91 " "HORS-SÉRIE JOYSTICK Joystick www.joystick.fr JANVIER 1998 Joystick HORS-SERIE PAGES de Soluces et d'aides de jeu Spécial Solutions L'ART DE LA GUERRE TOMB RAIDER II DEVENEZ UN GRAND STRATEGE Maîtrisez vos jeux de stratégie préférés AGE OF EMPIRES Dix commandements POUR GAGNER LA SOLUCE COMPLETE TOTAL ANNIHILATION LE GUIDE DES UNITES ARM JEDIKNIGHT Tous les moiveaux ET LES SECRETS MAIS AUSSI... Hexen 2, Dark Reign, Close Combat 2, Ultima Online, I War Myth, Lands of Lore 2, Riven, Dark Earth, Zork GI, Monkey Island 3, LBA 2, Blade Runner, Baphomet 2 HORS SERIE JANVIER 1990 291 ALICIOUD255 TB G SUISSE Tous les hits de Nol décortiqués pour vous ! (Total Annihilation, Age of Empires, Dark Reign, Jedi Knight, Hexen 2, Ultima Online, etc.) LO ES CANADA 1020 $ PORTUGAL CONI 1400 ESC En vente 39 F chez votre marchand de journaux Tout sur les jeux de stratégie temps réel et les ruses pour gagner en réseau " "Avis aux joueurs ne possédant pas de fortune personnelle 3 BUDGET PAR MATHILDE REMY PREMIER COLLECTION TOMB RAIDER VERSION LONGUE AIDER En avril, ne te découvre pas d'un fil. Ah mince, j'ai un mois d'avance sur ce coup-là. Faut dire qu'à toujours bosser en décalé, on finit par être un peu paumé. Bon, faisons le point : nous sommes aujourd'hui mardi 10 février. Donc j'écris pour le numéro de mars. Donc il suffit que je fasse ma petite sélection parmi les titres qui vont sortir en mars. Ça y est, je commence à m'y retrouver. Voyons maintenant ce qu'annoncent mes copains les éditeurs pour mars. Hmmm... poubelle... poubelle... Ah ! GT sort quelques bons titres fin mars. Fin mars, crotte. J'en parlerai plutôt dans le numéro d'avril. Ah ! Spycraft et Zork Nemesis chez Ubi Soft. Encore ? Ben oui, en solo cette fois-ci. Ah ! Eidos lance le 20 mars une nouvelle gamme budget. Ben pourquoi ? Elle était pas bien la Kixx ? Si. mais ils vont la passer à 49 francs et on n'y trouvera que des vieux vraiment vieux titres. La nouvelle gamme va s'appeler «Premier Collection et sera consacrée aux titres pas trop vieux. genre un ou deux ans, avec différents tarifs selon que le jeu est très bon ou moyennement bon. Pffff, va encore falloir jongler avec les prix. J'aimais bien le prix unique, moi. GAMME PREMIER COLLECTION D'EIDOS, 149 F, PENTIUM 100 + CARTE 3D  sa sortie, il y a un peu plus d'un an, Tomb Raider avait provoqué un tel engouement que je ne vois vraiment pas comment vous auriez pu passer à côté. Mais admettons. Vous étiez au service militaire, vous venez de vous acheter votre premier PC, vous sortez d'une longue cure de désintoxication... Bienvenue dans le monde de Lara Croft, Indiana Jones au féminin, Françoise Dolto des labyrinthes. héroïne des temps modernes et nouvelle effigie de la cyber culture aux yeux du grand public. Faut dire qu'avec son petit short, sa paire de colts et son 90 D bien moulé, elle en jette la Lara. J'en connais qui ne \"jouent\" à Tomb Raider que pour le plaisir de la voir évoluer... Mais Tomb Raider est avant tout un excellent jeu d'aventure-action, riche. passionnant, difficile à lâcher, et servi par un design superbe et un très bon moteur 3D, supporté par toutes les cartes 3D du marché. Au jeu original, Eidos a ajouté dans cette version quatre nouveaux niveaux, un screen saver, un fond d'écran et un calendrier électronique 1998. LARA CROFT EIDOS use. CO pia ZORK NEMESIS GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBI SOFT. 149 F. PENTIUM 25 Avoir ses bureaux à Hollywood, ça a parfois du bon pour Zork Nemesis. Activision a pioché dans le vivier du cinéma pour recruter scénariste, directeur artistique et réalisateur pour les séquences vidéo. Au final, on gagne une aventure exceptionnelle. L'univers, très lourd, très sombre, à la croisée du fantastique et de l'ésotérique, est largement inspiré de la série des Zork. Durée de vie, difficulté progressive, intrigue passionnante et décors absolument somptueux, tout est là. SPYCRAFT GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBISOFT. 149 F (3 CD), PENTIUM 100 Référence du jeu d'aventure en vidéo. Spycraft vous fait plonger au cour des plus sordides rouages de l'espionnage à haut niveau. Un cran au-dessus du Lancelot de la bibliothèque verte, quoi. Toutes les techniques de l'espionnage moderne sont à votre service et vous avez accès à une multitude de documents, de vidéos et d'appareils super sophistiqués. De quoi réveiller le rêve de l'agent secret qui sommeille en chacun de nous. Un jeu vraiment formidable. MASTER OF ORION 2 IIIIII THE LAST EXPRESS GAMME POWER PLUS DE MICROPROSE, 99 F. PENTIUM 150 Voici un jeu de stratégie et de conquête de l'espace comme il en est sorti des dizaines avant lui : on choisit une des treize races disponibles, on fait des recherches technologiques, on explore, on colonise les planètes, on fait du commerce, on invente de nouvelles armes, de nouvelles défenses, et surtout, on se fout sur la gueule avec toutes ces merveilleuses trouvailles. Le concept est un peu dépassé mais la réalisation et l'interface sont excellentes. Un bon jeu, en somme, si vous possédez une bécane puissante. Sinon, ça raaaaaame. GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBI SOFT. 149 F PENTIUM 133 Aventure au charme suranné, The Last Express vous emmène au début du siècle à bord de l'Orient-Express, dans l'univers feutré de ce train mythique, où se retrouvaient espions et aventuriers de tout poil pour magouiller au calme. Malgré des dialogues succincts et peu interactifs, le voyage est prenant : ambiance cosmopolite, personnages attachants, interface discrète et agréable, intrigue bien ficelée et graphisme superbe... Laissez le charme agir 114  JOYSTICK 91 " "Vous pensez multimédia, bienvenue au enue au Club! Club Européen du MULTIMEDIA La solution pour acheter moins cher vos CD-ROM, CD-I et Jeux pour Consoles SALVADOR DA CAUXORIGINES LHOMME Eile MASHIAN Toutankhaman Plusieurs milliers de sur titres Musée d'Orsay HEE2210 EXECU GUI Le Grand Louvre 97 2CD Vs. Fac PC Picasso Vers. Franc Mac ou PC Aux Origines de l'Homme Le Corps Humain en 3D Vers. Franc Mac ou PC Vers. FratPC Tour Eiffel Vers Franc Mac et PC Atlas du Monde et Almanach Vers. Franc PC Catalogue Toutankhamon Vers. Franc. Mae et PC Encyclopédie 1998 Vers. Franc. Mae et PC DETS Atlantis FORMULA sexualit  MISTERIE 17 Mon Encyclopedie 98 Vers Franc PC 1000 Questions de Culture Egypte Mysterieuse Vers. Franc. PC Vers. Franc Macet PC Encyclopedie de la Sexualité vers Franc PC L'Anglais par Oral Vers. Franc Mac PC Atlantis Vers. Franc V et PC Formula One Vers Franc PC (306) Independance Day Vers Franc FC Musée d'Orsay, la Visite interactive Vers. Franc. Mac et PC OFFRE EXCEPTIONNELLE CD-ROM FOOTBALL 98 ENCYCLOPEDIE Jusqu'à au choije les-Origine Chacun frais d'envoi World Football 98 Vers. Franc PC Encyclopédie 98 Vers. Franc. PC + 2e Cadeau Compte pour 2 tres 1er Cadeau 30 Jours d'Abonnement Gratuit à Infonie + Internet, connexion illimitée oras, e Votre Range CD-ROM INFONIE L'Internet Titanic, le jeu vers Franc Mac et FC 73e Cadeau Compte pour 2 titres L'Océan des Origines Vers. Franc. Mac ou PC QET Z ne Un cadeau surprise Si vous répondez dans les 8 jours. cadeau SHADOKS Faire un Film 21. Fant Egypte, le Jeu Vers França Net Zone Vers Frans Ove JEU Titanic Vers. Franc. Mac ou PC NDS OSTORE D aunen RSAILLES Capital Offre valable jusqu'au 30/6/98 Lands of Lore 2 Dario mplotala ers Franc Mac ou PC RAIDERIT LARA CROT Dark Earth Vers. Franc. PC Vers Franc Mac ou PC Vers Fire PC Not Franc. PC Vers. Franc. PC GUY ROS HEYIN IT Compte pour 2 titres LAR 36 Fita 98 Guy Roux Manager $8 Hell Les Shadocks la Promenade Vers. Franc. Mac et PC Tomb Raider 2 Vers. Franc. PC F1 Racing Simulation Vers. Franc. PO SOM Alien Trilogy Vert Franco Vers. Franc. PC Herren 2 Not For PC International Rally Vers Franc PC Les Guignols de l'info Vers. Franc Mac ou PC Vers. Franc PC W NASTAR RIVEN MOROV NBA pod MOK Moto Racer Vers, Franc, PC Myst 2 Riven Vers Franç Macet PC Nascar Racing 2 Vers Franç FC NBA Live 98 Vers. Franc PC Pod Gold Vers. Franc. PC Quake II Vers. Franc. PC Pour en savoir plus sur le Club: Nuct France PC Vers. Fran PC Plus de 3.500 titres sur catalogue TOURING CAR WORMS 2 PARE Moeratres  PAR TELEPHONE : DE FRANCE O PAR TELEPHONE : DE L'ÉTRANGER Maison 3D 10+836+670 +505 333-20-14-25-03 Art & Musique Culture Education 1,49Fm Sonic 30 Toca Touring Car Vers Franç Ft Vers. Franc PC Worms 2 Vers. Franç PC Babe vers Franc PC Vier & Gastronomie Maison 3D Vers. Franc PC Itinéraires de France Vers. Franc PC JUD SU Eveil Jeux Sernel de l'entrer PAR MINITEL +3615 CECD+ MODO TRADE 2.23 PAR INTERNET: http://www.cdclub.com Loisirs Protessionnel 158) Les Secteurs qui recrutent Vers Franç PC Anti-Virus 97 Vers. Franc PC Tentez votre chance Vort. Franc PC Vins et Gastronomie Vers. Franc. PC B250 Cliparts Vers Franc Mac or PC Le Défi de l'Univers Vers. Franc Mac et PC aus de les retourne et sera nanuele. Je recev parlare trimestre i me sera a CD-ROM du tout, je vous rew Profitez de cette offre et bénéficiez de tous les privilèges du Club Européen du Multimédia  Aucun droit d'entrée, ni cotisation annuelle. Un Catalogue de 132 pages couleur accompagné de son CD-ROM Magazine chaque trimestre : des titres, des infos, des nouveautés, des démonstrations...  Des CD-ROM Gratuits, en accumulant des points cadeau ! Un choix exceptionnel constamment réactualisé : Plus de 3.500 titres présentés dans notre catalogue. Toute la production multimédia française + tous les \"Best Sellers\" américains ! Une garantie d'économie : chaque CD-ROM acheté au \"Prix Club Euro\" (déjà -10 % sur le prix public), donne droit à une réduction supplémentaire jusqu'à -10 % sur un second CD-ROM. Une livraison encore plus rapide en commandant par téléphone, par Internet ou par Minitel 24 h / 24 h, 7 jours sur 7. En échange de tous ces privilèges, vous avez juste à acheter 3 CD-ROM au prix Club par an, pendant 2 ans, même les moins chers. SOSIAL JK0398 BON D'ESSAI GRATUIT A Retourner dès aujourd'hui à : CLUB EUROPEEN DU MULTIMEDIA, B.P. 72-59963 Croix Cedex Envoyez-molleles) CD-ROM dont fainotéletes numeros) ci-contre, ainsi que mes 3 cadeaux gratuits. Si dans les 10 jours, je ne suis pas entièrement satisfat je 1er Cadeau: vous le les retourne et serai integralement rembourse (hors frais de port. Si je décide de le les garder je deviendrai membre du Club Européen du Multimedia 30 jours sans droit d'entrée nicotisation annuelle. Je recevrai par la suite ma carte d'adhérent et mon premier Catalogue CD-ROM Magazine. Je m'engage à acheter seulement 3 CD-ROM au moins par an, pendant deux ans. Chaque trimestre, il me sera presente la selection du club. Si je desire recevoir cette selection, je n'aurainen d'abonnement Gratuit à faire : elle me parviendra automatiquement. Si je désire un autre CD-ROM ou pas de CD-ROM du tout, je vous retournerai la carte réponse pinte a mon CD-ROM à Infonie + Internet, Catalogue Magazine, avant la date limite indiquée. Je benéficierai de tous les privileges du Club pendant 2 ans minimum. Ensuite mon adhésion sera renouvelée connexion illimitée d'année en année par tacite reconduction. Et si je souhaite quitter le Club, je vous previendrai par simple lettre et mon adhésion sera résilice immédiatement. Je choisis 1 CD-ROM, (hors compte double), je joins mon réglement de 168,90 F (129 F +39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 2 CD-ROM, (ou 1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 297,90 F (258 F +39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 3 CD-ROM, (ou 1 CD-ROM +1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 426,90 F (387 F +39.90 F de frais d'envoi) Cadeau: Cadeau: Uduedui dueduil Je chois Je choisis 4 CD-ROM, (ou 2 CD-ROM +1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 555,90 F (516 F +39,90 F de frais d'envoi) Un Range Un Cadeau Un Rangel Un Cadeaul Je choisis 5 CD-ROM, (ou 3 CD-ROM+1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 684,90 F (645 F +39,90 F de frais d'envoi) Je désire être livré en express, 'ajoute 20F surprise ENE SUIS PAS DE CD-ROM ADHERENT OU QUUS Supplement de tres de port: Belgique, Suisse et Luxembourg: 35 F. Don Tom 60 F Autres pays : nous consulter EUROPEEN DU MULTIMEDIA OU DU CLUB EUROPÉEN DU CO-ROM Je règle par : Chèque* Mandat-Lettre* Mbetis startede Burgen utmede Date CB NOLULIULULLLILLExpire le LU Male Signature obligatoire Avec ma Carte \"4 Étoiles\" N° Je possede un Mac PC Certains (MAJUSCULES SVP) OM. Mme. Mlle. Je possède un modem: Ou Nom Non Prénom double Pour les mineurs, celle des parents outer Né(e) le Tél Conformément àbbinformatique et Liberta vons pas accepter de commande sans regenert sa tions concement Partner Le D Eupenda Multimedia se reserve le droit de refuser Adresse VOUS pouvez tre amenes a record autres but buletin incompletou turnee est que ment par correspondance dans une des stocks dispo Code Postal Ville soutez pas, vous de nous ecruta bes. S a 306 98. Photos on contractuales tresse sustentomet STUDIO Com " " RÉSEAU Des investisseurs, des utilitaires et un serveur parallèle pour Ultima Online, un add-on pour T.A., de nouvelles cartes pour Heroes, une réussite pour Dark Reign, une bidouille spéciale Quake 2, un tournoi pour Warcraft, des telex à profusion... et un raton-laveur. JANSOLO NETNE LES CARTOGRAPHES DU NOUVEAU MONDE e premier concours de cartes pour \"Heroes of Might and Magic 2\", \"Les Cartographes du Nouveau Monde\", s'est achevé le mois dernier. Les thèmes étaient : Le Barbare et/ou Nol. Le vainqueur a été Phraid avec sa carte \"Beethleem\". Comme joystick était parrain de ce concours, nous avons mis la carte sur le CD de ce mois-ci. Les fans de Heroes pourront la trouver dans le répertoire Win95/jeux. Et puis tant qu'on y est, on vous a aussi mis 25 autres cartes en français récupérées sur les sites de Dragon et Fred22 : http://www.home.chi-spaw2069 http:// www.mygale.erg/64/homm2 Les nouveaux thèmes pour le futur concours sont la nécromancie et les conflits célèbres. HE DONA Soud all neous me BETTER 435954 19 10211-30 EXIT DARK REIGN IN FRENCH 1095, 793 65 13) en croire les ruptures de stock chez les revendeurs, le jeu de stratégie temps réel d'Activision vous a bien plu. Pour télécharger le patch et de nouvelles cartes sur un site entièrement en français, vous pouvez vous propulser à l'adresse suivante, qui pointe aussi sur d'autres sites frenchy avec de nouvelles unités, des trainers... http://univ-reims.fr/bouleau/DarkReign/ et http://www.mygale.org/06/online/index2.html TREISEBE TELEX Le weaca trudge pour) DIRE Le 20 février a eu lieu l'inauguration officielle d'une nouvelle salle de jeu en réseau à ConflansSte-Honorine (78) près de Pontoise : Inter@ctive 23, rue Auguste-Romagné 78700 Conflans-Ste-Honorine Tél. : 01 39 19 10 23 Fax: 01 39 19 10 24 E-mail: interactive@hol.fr Ix scla power plant Le pikse blaster 116  JOYSTICK 91 " "entered the game WS QUAKE 2G EN RÉSEAU LOCAL comm lané sur le forum de Joy, une bidouille de gseb pour jouer à Quake2 sur un réseau local IPX. Ouvrez les propriétés réseau, allez dans le protocole IPX de votre carte réseau Ethernet. Dans l'onglet avancé, choisissez Ethernet 802.3 comme type de trame. Rebootez, lancez Quake2 en multijoueur. ça marche ! Voilà, en le remerciant. TELEX LAST TRAIN FOR WARCRAFT2 WARCRAFT Pour ceux qui auraient des problèmes pour configurer leur réseau local IPX, une adresse http://www.mygale.org/00/heaumois/ TIDES OF DARKNES TELEX es 7 et 8 mars, la LFJR, la GSR et la GA organisent le dernier grand tournoi de Warcraft2. Il aura lieu à Paris dans les deux salles de l'ASJR. II y aura des joueurs venus des quatre coins de France et aussi d'Europe (Belgique, Suisse, Bulgarie...). Nous attendons environ 60 personnes (voire plus si nous arrivons à faire un peu de pub par le biais de votre magazine... ah, zut, je recopie le mail, là...) Bref, pour vous inscrire à ce tournoi ou pour contacter les (sympathiques) associations susnommées : tournoi : http://www.mygale.org/garineeleuro.huml LFJR: htcp://lfir.club-internec.fr GSJR: http://www.overgames.com/gsir la page web de Sinclair (qui nous a envoyé le mail) : http://www.mygale.orgklestki Mister Apork nous a contactés pour passer une annonce au sujet de son can qui n'est même plus sa guilde, mais c'est de la ligue de Jedi Knight dont il veut parler et qui regroupe plus de six guildes au : http://www.mygale.org/05/sith/ Même si vous ne vous intéressez pas à JK, jetez-y un wil, cela vaut le coup (surtout les Copyright  1995-1996 Blizzard Entertainment fautes d'orthographe... c'est pas grave, Marcuto MDEF by Ramon M. Feiciano 1992 1995. All rights reserved gars Apok, ça se soigne). Cotucker Video Technology c Copyright 1994, Invisible inc. d.ba Rad Software WOUD A LITAPER21150 ORE O NTES MST POINT vuil wudrys 100 TIS 117  JOYSTICK 91 " " RÉSEAU VILLAGE Shin Wrong Espérance CHERCHE INVESTISSEURS Despise Minod Britain W Moongate a n recherche des investisseurs pour construire un village francophone dans le monde d'Ultima Online. Profitant des nouvelles règles de la version finale du jeu permettant d'acquérir (à prix exorbitant) ou de faire construire des bâtiments à l'emplacement désiré, un Français a eu l'idée de lancer une souscription publique sur sa homepage Internet afin que ce petit havre de paix puisse s'édifier. Le village compte s'élever maison par maison, commerce par commerce et bâtiment par bâtiment. Pour l'instant, le premier projet architectural est d'élever une forge, le montant des fonds collectés jusqu'à maintenant avoisine le néant total. Le webmaster ne perd pas espoir, mais l'emplacement choisi ne paraît guère propice à générer la paix mondiale. La zone choisie est à proximité de plusieurs donjons et au croisement d'une route se transformant le week-end en autoroute de PK à péages. On souhaite bonne chance aux futurs habitants et on précise qu'ils devront avoir l'esprit pionnier. Tout se trouve à l'adresse suivante : http://www.chez.com/uol/esperance/ ULTIMA OFFLINE TELEX Un site sur Diablo en françois dans le Web avec des infos sur Diablo II: http://webhome.infonie.fr/judge-hype DES NOUVEAUX SERVEURS ULTIMA ONLINE PIRATES ? LE NOUVEAU TOTAL D our les joueurs qui jouent à Ultima Online et qui sont pris en permanence dans une Zone de Lag, il est toujours possible de se rabattre sur les serveurs UOX3 d'Ultima Offline. D'ailleurs, de tout nouveaux prototypes viennent de voir le jour mais ils sont toujours aussi difficiles à faire tourner par les profanes. Mais sur le site de http://uox warlords.com/files.html, on peut aussi trouver d'autres utilitaires bien sympatoches comme près les softs émulant des serveurs d'Ultima Online en Uomap.exe ainsi que son code source. mode Offline, un gars, plus éclairé que les autres, a décidé tout simplement de monter son serveur parallele mais ouvert à tous. Le système serveur qu'il a développé est tiré de celui d'Ultima Online, mais contrairement aux autres essais effectués dans le passé et dans le présent, il pourra supporter un grand nombre de joueurs sans lag, à savoir entre 250 et 300 connectés. Mais alors, est-ce du piratage ? Pas vraiment d'après l'auteur, qui a été contacté par Origin : les relations apparaîtraient de prime abord comme cordiales et pouvant même mener à des accords. Bien entendu, il ne sera pas question de rendre le jeu e premier add-on pour TA est annoncé. Il se nommera Core gratuit (sinon papy Garriott ferait la tronche Contengency et il est plus que prometteur. grave), mais plutôt de n'accepter que les joueurs Le Nid de Viper, un chouette site pour Core Contengency contiendra rien moins que 25 nouvelles ayant payé leur cotisation de 10 dollars à Quake2 en francais avec des nouvelles maps, missions, une trentaine de nouvelles cartes multijoueur (dont une Origin. L'intérêt du truc c'est qu'on pourrait des liens, etc. Ca se passe au: carte de 128 mégas pour le Core), facilement, sur ce type de serveur, contrôler http://perso.wanadoo.fr/vip/ ainsi que le tant attendu éditeur les mauvais garçons, ainsi que les bugs. L'autre de cartes ET de missions (qui perintérêt est que le jeu profitera d'une interface mettra tout simplement de créer une connue où de nouvelles règles pourront être campagne solo). On verra aussi apparaître établies. On en trouve d'ailleurs la liste prélimide nouveaux mondes parmi lesquels des naire sur le site. Le serveur tourne sous Unix, et les univers d'Acide, de Jungle ainsi que des inscriptions sont ouvertes. On trouvera tout cela au : zones urbaines. En corrélation avec la polihttp://www.warzone.com/-uorl tique de Cavedog, on trouvera 75 nouvelles unités (dans lesquelles seront incluses celles déjà parues The server is currently à ce jour sur Internet ou dans la presse). Unités auxquelles viendra s'ajouter un nouveau type d'armée et, plus mieux encore, de bâtiments submersibles. Bien entendu, ce jeu sera compatible avec tout ce qui a été fait pour The current server address is: Total Annihilation par le passé. Le tout sortira début avril en même temps dans tout l'univers connu. not known at this time VA DÉBARQUER TELEX Core contengency con pour TA ed DOWN 118  JOYSTICK 91 " "RÉSEAU En attendant de voir apparaître tous ces beaux jeux mêlant action 3D et stratégie temps réel (Armor Command, Battlezone, Uprising... euh non, j'ai dit les beaux seulement), Total reste la référence stratégique. Alors, pourquoi se priver des petites nouveautés ? IVAN LE FOU TOTAL ANNIHILATION DE NOUVEAUX RENFORTS LES RENFORTS DU CORE Les semaines passent et les unités officielles se succèdent. Ce mois-ci, c'est double ration avec notamment la réparation d'une injustice flagrante : grâce aux équivalents Core des nouvelles unités flottantes de l'Arm (tourelle antiaérienne et générateur de métal), le jeu se rééquilibre sur les cartes maritimes. Et même l'apparition d'un brouilleur radar naval laisse espérer un retour aux intentions de départ, à savoir un léger avantage pour le Core sur l'eau. Tout cela en attendant le premier add-on, qui promet monts et merveilles. FLOATING METAL MAKER Voilà enfin l'équivalent pour le Core du Metal Maker NS de l'Arm, un transformateur flottant d'énergie en métal, qui coûte 1 530 d'énergie et zéro de métal. Un indispensable sur les cartes maritimes. THUNDERBOLT Une tourelle laser de défense sur l'eau qui, pour 558 en métal et 5 812 d'énergie, remplit les mêmes fonctions que la Stingray de l'Arm. LES RENFORTS DE L'ARM STINGER Enfin une tourelle flottante anti-aérienne pour le Core ! L'injustice sera réparée au coût, modeste, de 72 de métal et 1 054 d'énergie, Un indispensable. WARRIOR Ce Kbot d'assaut coûte 196 en métal et 2 236 d'énergie et peut être construit par une usine de niveau 1. Assez rapide, bien armé, le Warrior peut être utile en complément des Pee Wee dans un rush fulgurant. Mais bon... PHANTOM Un navire brouilleur de radar, en voilà une idée intéressante, dont le Core est le seul à profiter. Le chantier naval avancé vous demandera 135 de métal et 2 254 d'énergie pour le construire. REACTEUR NUCLEAIRE CAMOUFLABLE Ce réacteur nucléaire est bien plus cher (5 420 de métal et 42 058 d'énergie) qu'un réacteur normal, mais il a l'intérêt de pouvoir devenir invisible, au prix il est vrai d'une forte consommation d'énergie. Une unité utile pour avoir des ressources moins vulnérables. LEVELER  l'heure où j'écris ces lignes, ceci est la dernière unite officielle fournie Ce tank léger d'assaut rapide est assez prometteur pour contrer les armées de Foudrax de l'Arm. STINGRAY Strict équivalent de la Thunderbolt du Core, il s'agit d'une tourelle flottante équipée de lasers lourds. Pas très rapide, elle est surtout efficace contre les unités navales. Elle demande 524 de métal et 5 796 d'énergie et un navire de construction. LES ADRESSES Le site officiel de Cavedog: http://www.totalannihilation.com/ Marky Ce Kbot radar est construit par une usine avancée pour 95 de métal et 1152 d'énergie. Equivalent du Voyeur du Core, son utilité opérationnelle n'est pas prouvée. Site non-officiel, mais mieux : http://www.annihilated.com/ Site non-officiel, mais francophone : http://www.netzine.ml.org/annihilated/ 119 JOYSTICK 911 " " RÉSEAUkika Shength Intelligence Wisdom Constitution Charisma Dexterity Welcome to the Bank! Account Status You have 6 295 gold and 40 Free Bank slots available, 1 10 Age Female Human (Neutral) Vagrant (7) HAS ANDA Spell Points 1117115 Spell Level Gold Experience Mordor 2 est un jeu fort sympathique. D'abord, c'est un jeu de rôles, donc automatiquement il mérite qu'on y jette un oeil. Non, je ne suis pas du tout partisane. Et puis c'est un jeu à la Donjon Master. Ah, je vois là, vous relevez un sourcil. KIKA Name Hits Spells Status 49/49 115/115 OK Option None kika 13. Leather Girde in 2 (Footpad) 0\ (Bind level 71 14. Bronze Chain Mal Manhase o good on ou, and JE You get no response... You get no response... You get no response... You now have enough experience to make a level. You get no response... Somebody else is in the areal 5. Bronze Shield Chyth infibion 11 ale Femrin Aumen (Neutral) Vagrant (5) Hd ARDES Spea Ponds 119115 pea Leve! MORDOR 2 Gold Experience 18.222N111 ou ben the man troom of the dington Since is to close to the city Open Chest Not Trepped Youthweis 2007 Gold 2206 Has Spelt Slatot 227 115/15 OK Option DB0266209A Lerved A: 18 222 A Giort Spider) Bind level 101 2. Giant Spide) S ird level 100 TIP TECHNIQUE row have enough experience to make a lovel mebody else is in the area ERCEPTION. You have senised a rece door to you Pensez que vous êtes autorisé à avoir quatre compagnons. Alors, avant de taper dans le tas, quand on ne vous attaque pas tout de suite, essayez de discuter. Pour le mode multijoueur, lancer Mordor2 puis options, cliquez sur multijoueur. Appuyez sur \"query\" pour avoir la liste des serveurs connectés, choisissez vos serveurs, connec tez-vous sur l'un d'entre eux. Une fois que vous apparaissez connecté, sortez en cliquant sur exit, et exit une seconde fois. Créez alors votre personnage multijoueur, sauvez-le et cliquez sur run. LES DECORS MORDOR Minded Version 0.93161 MULTIPLAYER MODE Les décors sont suffisamment variés pour ne pas avoir un sentiment de monotonie à l'intérieur du donjon. De nombreux objets sont dispersés et offrent ainsi des touches de couleur. Quand les torches sont éteintes, c'est souvent qu'un piège n'est pas loin. Certes, vous risquez d'être un peu surpris lors de votre première connexion. La fenêtre de jeu est suffisamment petite pour être rebutante. Mais ce qu'on perd en grandeur est gagné en fluidité. Le graphisme est tout de même OpenGL, ce qui permet des décors lissés sans trop de ralenti. En dehors de ces considérations graphiques, vous retrouvez les particularités du jeu de rôles : plusieurs races, plusieurs classes de personnages et des caractéristiques à paramétrer. Rien que des choses bien habituelles pour l'instant. Ce qui fait la différence avec les autres jeux est la possibilité de créer son propre serveur à partir d'une version du jeu. Le principe est tout simple. Une fois connecté, vous pouvez jouer seul ou en multijoueur. Dans ce dernier cas, lors de votre arrivée, le serveur-maître va vous indiquer les nombreux serveurs créés par d'autres joueurs. Vous choisirez à ce moment-là de créer votre serveur ou d'en rejoindre un. Ce principe est comparable à celui de Battle.net, sauf que le serveur principal ne gère pas directement les autres serveurs. Vous avez ainsi la souplesse du jeu en arène qui supportera jusqu'à 16 joueurs (en fonction de la puissance de votre PC). Ainsi, les joueurs francophones qui se branchent joueront en français sans aucun problème. Le jeu se présente sous forme de niveaux mélangeant extérieurs et intérieurs. Votre personnage doit acquérir de l'expérience pour monter dans la guilde choisie. Les caractéristiques de base n'évolueront pas en fonction de l'expérience, mais en fonction des objets trouvés. Des livres cachés dans des coffres vous permettent de les élever. Pour l'instant, la version bêta téléchargeable graYou are Dead You may be resurrected 4 the more a character of wait for Ona TF3056ZGSA Level 2 2 32 wet re  ed ste de me recorrer MED tuitement sur le Net à l'adresse que je vous donne n'autorise qu'une dizaine de niveaux. Le nombre paraît faible mais vous y passerez certainement des heures. Car le niveau 10, même si vous êtes maître de plusieurs guildes, vous promet encore quelques morts remarquables. Pour ressusciter, n'hésitez pas à demander de l'aide en passant dans les autres serveurs. Genre : Jeu de rôles Éditeur : VB Designs Développeur : VB Designs Textes et voix VO jusqu'à 16 joueurs par serveur Adresse : http://www vbdesigns.com/mordor ENA 120. JOYSTICK 91 " "Grand CONCOUS 4 mois et une centaine de lots pour être en pole position Ubi Soft 7 Racing SIMULATION CE MOIS-CI GAGNEZ.. Des jeux F1 Racing Simulation 1 volant Race Leader 3D SIC ACCESS 1 carte MAXI Gamer 3 I carte MAXI Sound 64 DYNAMIC 5D 1 Joystick Flight Leader 3D... warmer RENA Gamer30 SOUND 64 DYNAMIC D lace Leader 3D rek CARTE XWW. THXVW FOR MULAI WORLD NECESSAIRE multijoueur 9. FUN ACCESS ... ET AUSSI: Ubi Soft Des polos Ferrari Des polos F1 Racing Simulation Des blousons Benetton Des Formules 1 miniatures et des puzzles Des livres Renault F1  GAGNER EN MARS SUR Le volant, les cartes et le Joystick sont offerts par 3515 JOYSTICK 1.29F/MN 3615 JOYSTICK, DES SOLUTIONS COMPLTES DE JEUX ET DES ASTUCES INÉDITES 24H/24 " "RÉSEAU Ne cherchez pas à vous inscrire en vitesse pour le bêta-test, le jeu est à peine en développement. Le site est cependant à surveiller de près car les programmeurs promettent la sortie du soft pour cette année. KIKA ( OTOCINOMI 14 10 34 Health Armoi WHEEL OF TIME 100 Genre: Action/Stratégie Editeur : Legend Développeur: Legend Sortie prévue : Courant 98 Adresse : http://www.wheeloftime.com Connaissez-vous les romans de Robert Jordan? Je vais faire preuve d'une profonde ignorance en vous disant que ce célèbre écrivain américain (c'en est peut-être la raison de romans d'héroïque fantaisie m'était complètement inconnu. Enfin, je me rattrape grâce à ce jeu qui est entièrement basé sur l'univers de ses romans (le cycle de la Roue du Temps). Héros, lieux visités, monstres et autres choses étranges que l'on peut découvrir dans le SUBSPACE monde de la série de Robert Jordan s'animeront en 3D sous vos yeux émerveillés. Le plus stupéfiant est que le graphisme 3D et les mouvements des personnages seront créés grâce au moteur d'Unreal, jeu qui n'est pas pressé de sortir en France. Si vous désirez voir les possibilités de ce moteur, branchez-vous sur le site de Wheel of Time, vous trouverez des images de la Terre promise. Autant vous dire tout de même qu'une carte 3D accélératrice ne fera pas de mal pour jouer sans ralentissement. En attendant que je vous donne des renseignements plus précis sur le principe de jeu, laissez-vous enthousiasmer par les images que je vous ai rapportées. GEG Espesso R ed by Duscat ahir Genre : Shoot'em up spatial. Développeur : Entertainment Rating Board Editeur : Virgin Interactive Textes et voix en anglais, arènes de nombreux joueurs Adresse : http://www.subSpace Vie.com Subspace vous place aux commandes d'un vaisseau doté d'une forte inertie au milieu verstel d'une guerre où deux camps s'affrontent. Il tourne sur une faible configuration (P60), son graphisme s'affiche rétro sans aucune honte. Le principe de jeu fait pareil en proposant bonus à attraper et ennemis à allumer grâce aux super bombes récoltées. Pour jouer, il vous faut automatiquement un CD et un clavier, car le jeu n'est accessible qu'au clavier. Certes, on comprend pourquoi, quand on voit notre minuscule vaisseau naviguer courageusement contre l'inertie et les ennemis à une vitesse d'escargot. Voilà un soft à réserver aux nostalgiques du vieux temps. 122. JOYSTICK 91 " "CYBERS NOUS REPRENONS TOUS VOS CD ROM D'OCCASION CASH (+ DE 15 000 PRODUITS EN STOCK) L'univers d e CONTIENT 10 JEUX : Might Magic BALANCE S POWER JUGGERITATI TOMB RAIDERU Evolution NOUVEAUTÉS BARDS TALE TRILOGY M&M WORLD OF XEEN STONEKEEP ULTIMA UNDERWORLD 1 ET 2 WIZARDRY GOLD WASTELAND 399 Frs DRAGON WARS ROLE PLAYING GAME COMPILATION VO QUAKETI 379 Fts 1 149 Frs 379 Frs FALL OUT New! 429 Frs 379 Frs EVOLUTION VF 149 Frs BALANCE OF POWER VF Dispo UBIK 249 Frs MIGHT & MAGIC TRILOGY VO 349 Frs TOMB RAIDER 2 239 Frs JUGGERNAUT FOR FIGHTING FORCE DESCENT TO UNDERMOUNTAIN VO VO VF VF FINAL Might Magic LORDS QC INGDOMS IS LIBERATION CNILIZATION FANTASTIC WORLDS LOF XAGIC PERIF CONTIENT 3 JEUX : REALMS LAURENT SHADOWS OVER RIVA STAR TRAIL BLADE OF DESTINY TORT STRATÉGIE 399 Frs 369 Frs AGE OF EMPIRES 369 Frs LORDS OF MAGIC 369 Frs MYTH VF PC/MAC 349 Frs SEVEN KINGDOMS ve 369 Frs WARHAMMER 40000 VF 149 Frs CIVILIZATION 2 FANTASTIC WORLDS VF 379 Frs PAX IMPERIA 249 Frs MIGHT & MAGIC TRILOGY VO REALMS OF ARKANIA VO VF VF VF SEALTOR LESO. DONE RESELLEN 1187OESTE AIR WARRIOR III JEUX ON-LINE JEUX DE RÔLES CONTIENT 6 JEUX : MASTERPIECE SHATTERED LAND  STRAHD'S POSSESSION MENZOBERRANZAN WAKE OF THE RAVAGER STONE PROPHET HD 3 49 Frs GENIE'S CURSE MASTERPIECE COLLECTION Vo CONTIENT 12 JEUX :  EYE OF BEHOLDER 1, 2 ET3 HILLSFAR DUNGEON HACK MENZOBERRANZAN FORGOTTEN REALMS EPIC (4 JEUX) SAVAGE FRONTIER 399 Frs EPIC (2 JEUX) A.D. & D. FORGOTTEN REALMS VO SIMULATION FSPIRE 349 Frs BATTLESPIRE 399 Frs FLIGHT UNLIMITED 2 399 Frs FA 18 KOREA VO 379 frs SIERRA PRO-PILOT VO 349 Frs AIR WARRIOR 3 VO 349 Frs RED BARON 2 VF VF VF Microson START BATTLES un logiciel offert! FRONT JEUX ON-LINE WARGAMES PATVIHEKSU! Reset 10 on 349 Frs Tél! 349 Frs 129 Frs 399 Frs 399 Frs 349 Frs QUAKE 2 399 Frs CLOSE COMBAT 2 FRONT DE L'EST 129 Frs STEEL PANTHERS 2 VF ULTIMA ONLINE REELLEMENT DISPONIBLE! $399 Frs STEEL PANTHERS 3 NF STARCRAFT NF TOTAL ANNIHILATION VF LES GRANDES BATAILLES D'HANNIBAL NF VF VF TRES JEUX PC DISPONIBLES... AUTRES JEUX PC DISPONIBLES... AUTRES JEUX PC DISPON Guy Roux Manager VF............ 299 Frs Joint Strike Fighter VF .379 Frs Blade Runner VF ........ .369 Frs Armored Fist 2 VF. 349 Frs F22 ADF VF... 399 Frs Diablo NF 299 Frs Shadow of the Empire VF 379 Frs Need for Speed SE VF. 369 Frs Hellfire NE.. .169 Frs Hexen 2 VF 369 Frs F1 Racing VF .369 Frs Lands of Lore 2 VF. .369 Frs Comanche 3 VF.. .399 Frs Jedi Knight VF.... 349 Frs FIFA 98 VF ... 349 Frs CD ROM DE CHARME CATALOGUE CHARME SUR DEMANDE : PLUS DE 300 TITRES DISPONIBLES. ....... 360 VISA VENTE PAR CORRESPONDANCE Notice 3615 CYBERVISION 48H CHROND + Encgissement Uniquement à l'Expédition Commandez et réglez par CB au 01 43 14 04 49 Site web : www.cybervision-info.com CIVILIZATION DIABLO MAC ADRESSE DE NOS 2 BOUTIQUES : 37 RUE DE LAPPE 75011 PARIS M° BASTILLE SORTIE RUE DE LA ROQUETTE OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 10H  19H Ikiss 449 Frs DIABLO 399 Frs FA 18 KOREA 399 Frs CIVILIZATION 2 VO 1479 Frs LINKS LS VO 1399 Frs SETTLERS 2 VO 379 Frs DARK COLONY VO VO VO \"Conformément à la loi informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant.\" BON DE COMMANDE  RETOURNER A : CYBERVISION, 37 RUE DE LAPPE 75011 PARIS Prénom ....... PRODUIT(S) PRIX Nom ..... Adresse Code Postal ..................... Ville Règlement par : Chèque o Mandato CB O N° | | Date d'exp._ /_ Signature : CATALOGUE GRATUIT : JEUX OU CHARME (COCHEZ LA CASE) FRAIS DE PORT ENVOI NORMAL ENVOI COLISSIMO (en 48h chez vous) TOTAL 30 Frs 30 Frs 60 Frs 60 Frs JOYSTICK " " RÉSEAU Lines: Lines: 20 5 Level: Not Play 5. MadEditor MAD! TetriNET n'est pas un médicament. Mais comme tout produit actif, il peut provoquer chez certaines personnes des troubles plus ou moins gênants. Au cours du traitement, si vous constatez que vous jouez régulièrement jusqu'à 4 heures du matin, surtout continuez. Ivan Le Fou Attacks/Defenses: MadEditor 57. Blockquake on yavin from MadEditor 58. Blockquake on luanLeFou from MadEditor 159. Block Bomb on MadEditor from IvanLefou 60.1 Line Added to All from killarmy 61. Random Blocks Clear on yavin from MadEditor TETRINET TetriNET Playing Fields 3. brale DEX 4. dastades Next Place Quatrième jour de TetriNET. Tout ça, c'est la faute aux cinémas indépendants de Montparnasse. S'ils n'avaient pas supprimé la séance supplémentaire de minuit le samedi (sous le prétexte futile que j'étais le seul spectateur), je ne serais pas entré chez moi à temps et cette fourbe de Wanda ne m'aurait pas convaincu d'essayer TetriNET. joueur. Certaines sont bénéfiques (ligne en moins, nettoyage d'écran, etc.), d'autres sont des fourberies pas possible (ligne en plus, décalages aléatoires, etc.). Le résultat, surtout en équipes, est un cocktail détonant de fun et de crise de nerfs. Lines: Levet FTNET V1.13 Ten You Are they got there for More) Le Teen ? m desthebed oty cun bonus Attacks.Defenses 69. Block Bomb on lwanleFou from 1 y. a . shadow.erler ou 70. Clear Special Blocks on renLefou from yarn 71. Clear Special Blocks on vanLefou from yarn 72. Beck Born on antefoss from UN TETRIS  SIX JOUEURS Leo ya Oyavn Octobom? deathshede vous etes cocco to bon mo? renleep c le numéro du joueur visé pour locales borus 73. Block Bomb on IvanLefou from kderthahedytt The One Mas Ended P A Sec please receptor, pastato TETINET Playing Fields 3. rlefon Next Piece 4. decedor Ian Lerou Vous verrez, vous allez retrouver tous vos vieux amis de Tetris : ces foutus \"L\" droit et gauche impossibles à placer, les barres qui ne viennent jamais quand il faut, les carrés toujours par deux ou trois, les \"escaliers\" (le droit quand il vous faut le gauche et vice-versa) et le «multi-tool\". Ah, le multi-tool... Vous vous souviendrez de Vos migraines, le soir, après avoir joué trois heures, et la façon dont les pièces continuaient de s'emboîter, sans fin, quand vous fermiez les yeux. Wanda me signale que les vrais accros de Tetris, ils voyaient des pièces s'emboîter en surimpression sur la gueule de Bruno Masure pendant le 20 Heures... Seulement, là, comme diraient les terroristes, ça se corse : vous n'êtes plus seul car TetriNET vous propose de jouer avec cinq autres joueurs simultanés. Levet TECHNIQUE Etendez la main et désenclenchez la sonnerie du réveil. Eh oui, il est déjà 3h du mat', donc de toute façon, vous n'arriverez jamais à vous lever. Not Play Attacks.Defenses 11. 1 Line Added to All from you 12.1 Line Added to All from deathshadow 3.1 Line Added to All from yavn 14.1 Line Added to All from 5. Clear Special Blocks on vanLeFou from yavin 5. Block Bomb on army from desthshadow TerNET Playing Fields 3. Ivanafos 4. durisador Next Piece FOURBERIE MON AMIE ILLLL Special Blocks Lines Levet Not Plug Not Playing LES CONSEILS DE WANDA A la base, le principe est le même que celui du Tetris à deux : si vous faites plusieurs lignes d'un coup, vous envoyez des lignes aléatoires encombrer l'écran de vos adversaires. Vous savez, de belles petites lignes par en dessous, dans lesquelles il y a une ou deux cases vides inatteignables. Mais il y a pire : aléatoirement, des lettres apparaissent à la place de certains carrés de votre tableau. Lorsque vous réussissez à faire une ligne contenant une lettre (vous qui ne connaissez pas Tetris, vous ne comprenez rien, c'est normal), une option est ajoutée à votre inventaire. A tout moment, vous pouvez utiliser une de ces options (la première de votre liste) sur n'importe quel Attacks.Defenses: 48.1 Line Added to All from yavin 47. Blockquake on yavin from esthshadow 148.1 Line Added to All from JuanLeFou 149.1 Line Added to All from desthshadow 50. 1 Line Added to All from TC or ao puanleFou vanLeFou Calorrr TOE 51.1 Line Added to All from yavh Passez en 640x480. Ca fout le bordel dans votre bureau mais c'est trop cool pour balancer vos Block Bomb à bon escient. Commencez par faire rapidement 2-3 lignes pour récupérer 4-5 bonus. Puis commencez à aligner les tetris (4 lignes). A mort. Si vous jouez en équipe, laissez vos co-équipiers vivre leur vie jusqu'à ce qu'ils soient vraiment dans la merde. Sock Bomb cibilbido anno Bon, là, je vous cache pas que ça va plutôt bien : Killarmy est mort et je suis pété de bonus. 124  JOYSTICK 91 " "HTML HEAD SCRIPT LANGUAGE Javascript (This code is Copyright (c) 1996 Nick Heinie and Athenia Associates al rights reserved in order to receive the right to liCENSE IS * code for use on your site the origina code must be copied from the Web site webreference.com Javascript. ucense is granted to us to reuse this code on their own web site it and only if this entire copyright * notice is included. Cod written by Nick Heinle of webreferencecom function Create Window megWindow window.opent weg 380 directories nostatusnoscroll /SCRIPT TITLE homx/TITLE HEAD BODY Bgcolor:\"000000\" link-paican tex or paign center center TABLE BORDER O CELLSPA CELLPADDING: 'O'neight: 380 WIE kall Qu'est-ce que Kali > td valign top width 72 height 716 bgcolor: 000000 img width 72 height 716 Somena.911 /td td valign top bgcolor000000\" width516 Un programme qui vous permet de jouer via II Yous étiez en réseau local table width:516 CELNACINGO ELLDOING tr td valgntop joustick@ Que nécessite Kali ? table width 516 cellspzing 5 cellpadding-Obordd >Joystick vous défie! Un logiciel client celui que vous allez telect chez vous (si ce n'est déjà falt),  une connexion Internet par modem mirumun les réseaux d'entreprise ) at deja installée sur votre machine, la version auguel yous voulez jouer ou une version demo en reseau td bgcolor\"000000\" valign-top align-left width 140, are/frameS/Couvhtm tyget Edito Simg border=0 width140 50 g center font size 3 color.BCO500\" En Kiosque le 4 juillet /font /center Uld Comment procéder quando néophyte ? Windows 95 Tout d'abord l vous faut télécharger le logicie TD bgcolor\"000000\" vdign top alignleft width 275 Kali95 1.0 (1,1MO) Vagy balance Une fois que vous avez installe ce logiciel 3 une fois que vous avez-thstalle la version du je voulez jouer, connectez-vous chez votre provid Pus lancez le programme Koli 95 Une première fenêtre vous demande d'enregist coordonnées ce sont les coordonnées que po vos adversaires du monde entier. Le bouton dy Number, necessite que vous ayez achet une vi auprès de www.kali net Dans le cas contraire Kali ne vous offra ses services que par trancl au bout desquelles vous serez déconnecte du je (discussion) entames Une deuxième fenêtre s'ouvre ensuite, qui vou scanner votre ou vos disques durs a la rechero? des jeux installés sur votre machine, Kali recor chemins qui lui permettront de lancer vos jeux vous voudrez rejoindre une partie fnac >Durant la «Fête de l'Internet» à la Fnac Montparnasse (les 20 et 21 mars), jouez à Jedi Knight en réseau contre les meilleurs chevaliers de la rédaction. home me baznEWS detos adresSES " "Consoles L'homme est malsain. Je dis cela parce que, dans mon Les riches et les pauvres sont fondamentalement différents. Tenez par exemple au niveau des occupations artistiques, si les gosses de pauvres n'ont pas d'autres ressources que celle de sculpter dans de la pâte à sel, les enfants de bourgeois préféreront la pâte à modeler. entourage, je remarque que certains se complaisent à renifler le bout de leurs Monkeys doigts, entre la peau et l'ongle, là où ça sent vraiment mauvais. Et puis il y a aussi ceux qui sentent leurs remière surprise : l'introduction du jeu bénéficie d'une qualité et d'une originalité hors du commun. Skull Monkeys (NDK: Comme on me l'a si bien signalé dans la dernière rubrique Consoles, i'évite désormais les diminutifs afin de gagner plus de thunes !) c'est avant tout l'histoire d'un facho Plates-formes débiles pour tous fans intersidéral qui tombe du ciel et qui se retrouve de pâte à modeler PlayStation face à de paisibles primates à crânes de squehostiles, et les fatals boss de fin de niveau. Où donc lettes (d'où le titre). Du coup, un vulgaire goinfre se trouve l'originalité de Skull Monkey alors ? Je est désigné au hasard par une machine zarbie, n'en suis pas sûr mais je crois que ce sont ses grapour mettre fin à la folie dominatrice dudit facho. phismes et ses protagonistes débiles en 2D qui sont Voilà, c'était le scénario du jeu dont l'idée aurait responsables de son charme. La bêtise transcenété profitable à un réalisateur de l'envergure de dante et la présence généreuse de pâte à modeler Max Pécas. Très multimédia, Klay (le héros) peut (matière ma foi très noble) qui abondent ostentatoi effectuer une multitude d'actions très fluides rement dans SK je suis désolé, c'est pour éviter les comme sauter, se dédoubler, rapetisser, planer, répétitions), sont assez d'éléments qui contribuent distribuer des éclairs mortels... le tout avec à le faire sortir du lot des autres jeux de platesaisance du fait de la maniabilité excellente de formes qui s'adressent aux pauvres. Donc je ne votre sprite à tête de «Canard WC\". Cela dit, nous saurais que trop vous conseiller d'acquérir ce soft, retrouvons tous les ingrédients des softs de soit parce que comme moi vous êtes un amateur plates-formes comme les petits monstres qui vous d'étrangetés minables, soit parce que vous désirez tuent au toucher, les parcours aux géographies renouer avec les plates-formes (en général...). pieds. Moi, je fais partie de cette dernière catégorie... CONTINUES EDITEUR NEVERHOOD ELECTRONIC ARTS MEMORY CARD OUI NOMBRE DE JOUEURS DIFFICULTÉ MOYENNE TECHN 178 84 DESIGN INTERET M 1st Dressed  rusician nat 312 Gran Turismo Le grand tourisme se pratique couramment sur l'avenue Mozart, grand axe routier des précieux automobilistes du XVI°. Cette pratique (très fermée) des bourgeois fut longtemps contestée par les pauvres de par son côté ostentatoire et pédant. C'est pourquoi Dieu créa Gran Turismo pour remettre les hommes à pied d'égalité. Simulation de caisses pas banales pour tous joueurs zen. Playstation A utour d'une table avec ses fidèles apôtres, ultra-réalistes lors des replays, on croirait Jésus prit toutes les simulations automoregarder une retransmission télé tant les angles biles et les rompit. Le Seigneur brandit ensuite de vue sont exceptionnels) démolissent tout ce Gran Turismo en clamant avec allégresse : «Ceci qui a été bâti auparavant dans le genre sur est MON soft, il représente toute l'euvre par consoles. Mais le réalisme ne s'arrête pas là, faite de notre Père qui est aux cieux». Puis il même les comportements des voitures sont ajouta d'un ton grave : «Mais ce soir l'un d'entre proches de l'euvre du Seigneur, c'est-à-dire vous me livrera pour une poignée de kopecks». parfaits. En plus, GT ne se contente pas d'être Les apôtres furent scandalisés et abasourdis par une simple énième simulation de bagnoles, il se la révélation de Christ. Puis le fils de Dieu conti démarque des autres productions en proposant nua: «Celui qui trempera sa main avec la mienne 24 épreuves de permis de conduire, 180 voidans le panier de softs pulvérisés, c'est lui qui tures, 12 circuits, la possibilité de revendre et me livrera». Juda s'exclama alors : «Est-ce moi d'acheter par Memory Card les machines des Rabbi ?». Le chef de la secte répondit : «Tu l'as autres potes, de customiser son bijou, etc. dit bouffi !». Bon, sinon Gran Turismo est simpleIl faudrait l'équivalent en pages de la Sainte ment le meilleur jeu de caisses toutes consoles Bible pour parler du jeu de façon complète. De confondues, et ce pour plusieurs raisons. Déjà plus, arriver à bout de GT demande une pratique techniquement très au-dessus du lot, ses graincessante et des heures de jeu garganphismes détaillés (les autos ne sont pas des tuesques tant son niveau de difficulté est digne bacs à savon, les reflets sur les différentes texdes douze travaux de Schwarzeneger. En gros, tures sont tout bonnement divins, et la définition nous tenons ici un hit en puissance, le nouveau de l'image est assez fine) et ses animations \"Veau d'or\" de la conduite. OKR Te EDITEUR SONY C.E. JAPAN MEMORY CARD OUI, HEUREUSEMENT! CONTINUES SAUVEGARDE DIFFICULTE MEGA-DIFFICILE NOMBRE DE JOUEURS 1 A2 TECHN. 87 89 91 DESIGN INTERET 126  JOYSTICK 91 " "URLS BECORD-6000$Winter Heat Les J.O. à la maison pour tout sportif Saturn Les J.O. d'hiver sont déjà terminés et il est l'heure de sortir son petit soft de derrière les fagots. Disponible dans les salles d'arcade, Winter Heat de Sega ne déroge pas à la règle et nous propose, sur Saturn, la fidèle reproduction de sa soeur sur carte Jamma. 27.26s 10 WING LIME QUAUFY 85.000 ADVOnn st . som ORLD FECORD 35.49m Je vais d'abord en profiter pour vous parler du jeu Speed Nagano Winter Olympics'98 qui sévit sur PlayStation et N64, et qui s'avère être une qui vous attendent. Les paddle pour réaliser les performances les sacrée offense aux bons jeux disciplines sont les suiplus optimales. Les joueurs pourront sur consoles (surtout sur la vantes : le bobsleigh, le s'adonner jusqu'à quatre aux joies du seconde console citée). C'est ski de fond, le short track, multi-épreuve en se passant la manette moche, techniquement c'est la descente, le saut à ski, de façon sportive. On passe alors ensuite assez pourri et le gameplay est le snowboard, la luge, le slalom, son temps à se chamailler et à éructer des minable. Un soft qui démontre que l'on peut le patinage de vitesse, le ski de vitesse, vulgarités pour saper l'énergie de son empoisonner sans forcément être ministre de un vaste programme en somme ! Techniqueadversaire ce qui renforce les liens la Santé en 85. Bon, assez parlé de daube et ment irréprochable (ce qui est plutôt rare pour d'amitié vous me direz. Pour finir, Winter revenons au J.O. selon Sega. Déjà, Winter la Saturn), la sensation de vitesse est grisante Heat nous prouve que la Saturn peut Heat n'est pas une simulation mais un jeu et les graphismes lumineux (en haute-résoluencore avoir de la ressource, et que sa d'arcade bien bourrin et jubilatoire. Vous pour: tion S.V.P. !). Pour la maniabilité, c'est on ne mort annoncée par ses détracteurs n'est rez choisir entre quatre personnages stylisés peut plus facile du fait qu'il suffit de savoir pas inéluctable. Un bon jeu donc pour avant de vous lancer dans les onze épreuves matraquer très rapidement sur les boutons du égayer les jours de Pentecôte. angle *P19 CALIFY 9200 50.90s ÉDITEUR SEGA MEMORY CARD OUI CONTINUES INFINIS DIFFICULTÉ MOYENNE NOMBRE DE JOUEURS 194 NHOAI DESIGN 83185 INTERET STAGE 2 1 PLATE WAIT HE CHALLENGER Blooby Roar CEE 1 CADO s humains Baston pileux pour tout sauvage PlayStation Pour la première fois, les humains révèlent leur véritable personnalité dans un jeu de baston. Qui a dit que les jeux vidéo étaient absurdes ? haque être humain se rapproche d'un anidirez vous, car les personnages ainsi que le d'élaborer des combos (qui sont des enchaîreproche que l'on pourrait formuler envers mal particulier. Vous voyez, par exemple, ring sont modélisés. Le système de l'arène de nements de coups monstrueux) bien gores où Bloody Roar, c'est son nombre insuffisant Robert Hue nous fait penser à un gros blaireau combat fermée est largement inspiré de le sang gicle en cascade. La prise en main du de persos (seulement huit !). Mais bon, il y a bien poilu alors que Gana nous rappelle Fighting Vipers (de Sega) et permet de lancer soft est équivalente à celle de Tekken ; une aussi deux combattants en un, ce qui met furieusement le perroquet. Et puis il y a l'anason adversaire contre le grillage ou encore de fois que l'on possède une combinaison un terme à toute cette polémique sur le logie entre Casque Noir et l'écureuil perfide, le fracasser (le grillage of course !). Il est posd'attaque, on la réutilise pour gagner, c'est nombre restreint des bonshommes. Et là Fishbone et l'ours, Kika et le castor... Dans sible de faire des esquives fulgurantes et donc très maniable. En fin de compte, le seul vraiment, tout est dit! Bloody Roar, vous bénéficierez de huit personnages fort sympathiques qui possèdent la ÉDITEUR CONTINUES NOMBRE faculté de se transformer en animal et de HUDSON SOFT INFINIS DE JOUEURS gagner en force et en technique de combat. La MEMORY CARD DIFFICULTÉ 1 A4 représentation du jeu est en 3D normal me OUI MOYENNE TECHN. 84 87186 NOIS INTERET 127  JOYSTICK 91 " "MONTECARLO Preview  HITACHI COURSE PC CD-ROM EDITEUR PSYGNOSIS DÉVELOPPEUR BIZZARE CREATIONS SORTIE PRÉVUE AVRIL Training Single Race Championship ++ TOGGLE AT SELECT OPTIONS X SELECT ONO HAKKINEN MCLAREN MERCEDES THIS LAP 1:09.0 Les accidents seront aussi spectaculaires que dans les circuits réels : voitures projetées en l'air, morceaux d'acier déchirant les pneus tendres... nous promet les effets les plus détaillés. 149 TAG HEUER Official Timing Formula o by 70 wil. I mail. chill Mail.hu oilà un petit bout de temps que les fans de F1 n'avaient plus grand-chose à se mettre sous la dent. Après avoir épuise toutes les possibilités de leur jeu fétiche et commenté ses défauts, leur écran restait passablement vide. Alors les mecs, réveillez-vous ! Car en plus d'une attaque de nains de jardin, on nous annonce la suite de F1 pour le mois prochain. Si vous avez cru que Formula One était un soft trop facile pour les petits génies que vous êtes, rassurezvous, je viens d'apprendre que ce n'était qu'un contrôle des connaissances. Maintenant, vous allez passer au stade suivant : l'exercice d'adresse. En dehors des deux modes deja présents dans le premier, vous découvrirez un mode entraînement et le mode multijoueur tant attendu. N'ouvrez pas de grands yeux comme ça, le mode multijoueur sera limite à deux joueurs évoluant sur écrans split, tés. Arrêtez de râler, car les programmeurs ont décidé de faire l'impasse sur le jeu réseau pour se mettre à nos petits soins dans les autres modes. Ainsi l'écran splitté pourra-t-il être par tagé à l'horizontale ou la verticale. Quelle évolution fantastique ! Certes les quarante voitures ne s'afficheront pas toutes, mais le jeu restera aussi fluide que possible. THIS LAP R SCHUMACHER 11 JORDAN PEUGEOT US TAG HEUER Official Timing Ge Formula One 97 permettra de jouer à deux simultanément en écran splitté. +1:48.049 SCHUMACHER (+0.902) C VERSTAPPEN 44 19 TAG HEUER Official Timing 128. JOYSTICK 91 " "JEREZ Admirez le nuage de poussière lors d'un passage express sur UN terre-plein. 22 R. SCHUMACHER 11 Training ingle Race mpionship t R SCHUMACHER 11 JORDAN PEUGEOT THIS LAR 38.3 as A HACE SELECT OPTIONS TAG HEUER Official Timing GRAND PRIX RALF SCHUMACHER Ene97 Tean D Driver Edit Driver ACCOLE ++ TOGGLE SHET OPNONS X SELECT ODEO BEST TIME LAP TIME BEST TIME ILI S U VAGHELOVES POEDEKATAP 0\"19\" 603 WARELD   13obil IT Quant au mode entraînement, il servira certainement à tous les débutants de la Formule 1, mais aussi aux grands pros. Connaitre les circuits sur lesquels vous comptez concourir ne vous fera pas de mal : vous pourrez ainsi paramétrer votre voiture pour éviter la branlée. Car sachez, chers lecteurs, que l'IA sera notoirement plus agressive. Fini le parcours les doigts dans le nez. Les autres coureurs se battront pour gagner. Ils se permettront tous les coups pour vous faire commettre la faute et profiteront de la moindre de vos faiblesses. Voilà qui promet pas mal de sport. Entre chaque session de Grand Prix, vous n'aurez plus qu'à effectuer les réglages de votre voiture si vous espérez une revanche. Mais là ne s'arrêtent pas les nouveautés. Beaucoup d'entre, nous regrettaient le manque de finesse lors des crashs. Mainte nant, un système dynamique gérera les collisions. Chaque partie de la voiture se comportera comme un objet dynamique et réagira en tant que tel. Le temps sera apparemment dynamique lui aussi : lors d'un parcours, vous pourrez être surpris aussi bien par des effets de brouillard, que de la pluie ou des giboulées. L'aspect «arcade\" a également été grandement amélioré. La prise en main des voitures sera facilitée par des conditions de conduite plus souples. Rouler sur les bas-côtés ne sera plus autant pénalisé et vous pourrez même vous permettre de grandes glissades dans les virages pour couper au plus court. Toutes les courses d'arcade seront des parcours contre la montre, et dans l'esprit qui caractérise ce genre. Avec ce nouveau Formula One, se sera «attention aux yeux !\". Le graphisme est lui aussi prometteur : un nombre impressionnant de polygones est annoncé ; le look des voitures n'en sera que plus éblouissant. D'ailleurs, le moteur 3D retravaillé assurera un graphisme impeccable aux abords des bolides sans toutefois l'ajout du rétroviseur arriere. Mais les programmeurs ont juré que nous aurons tout de même droit à une vue arrière. Enfin, faut que j'arrête de tout vous raconter, le temps passe et... Bref, c'était pour vous dire à quel point j'en ai eu plein les mirettes ! On m'a parlé de nombreux autres ajouts, comme des circuits cachés et même un jeu Psygnosis caché... Alors là, vous comprenez, vu toutes les promesses faites, ça va être la course à Joystick pour le test. POSITION 122 Herrari Kika she 129  JOYSTICK 91 " "Gears On assiste, en ce moment, à l'émergence d'un nouveau sous-genre dans la très grande famille des jeux de stratégie temps réel : les jeux de stratégie en 3D mêlant action et gestion de ressources. Après le très décevant Uprising et en attendant BafileZone, Acclaim et Take 2 s'apprêtent à livrer à la face du monde Armor Command, un soft plutôt prometteur. Rejouissons-nous. lansolo Armor C ujourd'hui, studieux lecteurs du magazine de culture générale Joystick, le très fâcheux professeur Iansolo va vous parler de la mémoire de forme. Bon, flippez pas, j'aurais pu vous saoû.ler avec la stomatite et la candidose de Fabien Deleval, plus connu chez le ludomaniaque averti sous le pseudo dickien de Bob Arctor, mais non, l'épidémie ne passera pas par ces lignes. Parlons plutôt de mémoire de forme non que je sois expert dans ce domaine, Moulinex vient juste de m'en apprendre le terme mais nous sommes ici pour nous cultiver, n'est-ce pas ? Pas d'unités navales sur cette version bêto, mais des unités volantes comme les chasseurs-bombardiers ou ces hélicos-jets. I OH, LE LOURD ! Ahem, kof! kof! Comme je vous le disais à l'instant, la mémoire de forme est un phénomène très étrange. Ne vous êtes-vous jamais demandé comment certaines inventions, cruciales dans le développement de l'humanité, ont pu apparaître simultanément en plusieurs points du globe sans qu'aucune relation ait été formellement établie entre ces groupes sociaux ? Hein, curieux non ? Prenons l'exemple de la roue, découverte en même temps par les Russes et les Américains ; du feu, trouant les âges sombres de ses reflets ; ou celui des nouvelles molécules du génie chimique, synthétisées d'autant plus facilement dans un labo irakien qu'elles ont été produites en masse par la Farben Gmbh. Mais qu'est-ce que je vous disais encore ? Ah oui, Armor Command. Comment expliquer que trois boîtes de développement décident spontanément de développer le même concept? Un terrain représenté en trois dimensions, une gestion des bâtiments et des ressources à la Command & Conquer doublée d'une partie action où on peut prendre le contrôle des unités combattantes au niveau subtactique. Seraitce un exemple frappant de la mémoire de forme ? Pas du tout, ca s'appelle de l'espionnage industriel. I EXIGEZ L'ORIGINAL ! Difficile de dire à qui revient la paternité du concept, mais j'ai déjà un petit faible pour Armor Command. D'abord le nom. Ça me fait penser à Carrier Command, génial jeu de stratégie-action en 3D polygonale sorti sur Atari il y a belle heurette (si si, ça se dit). Tenez, si ça se trouve, c'est Carrier Command qui a inventé le concept de stratégie/action. Comme quoi... 130  JOYSTICK 91 " "Un cocktail d'actions 3D et de stratégie temps réel. Deuxième argument en faveur d'Armor Command : la bio du team de développement. Les très précieux Edward Kilham et Kalani Streicher, transfuges de Lucas Arts, se sont penchés sur le berceau fumant d'Armor Command. Le sieur Kilham est dans le jeu vidéo depuis vingt ans et il a codésigné, avec Larry Holland, X-Wing et Tie Fighter. S'il voulait frimer, il pourrait même vous dire qu'il a bossé sur Dark Forces, Rebel Assault et Monkey Island. Quant à son compère, il a accroché à son tableau de chasse des titres à peine célèbres comme Zak McKracken, Maniac Mansion, Indiana Jones and the Last Crusade et la quasi-totalité des softs tirés de la Guerre des Étoiles. Non contentes de s'être illustrées chez Lucas Arts, les deux stars ont aussi été sollicitées par Activision pour veiller à la mise sur orbite de Mechwarrior II, le meilleur simulateur de gros robots des années 90. Le plus intéressant, au final, c'est qu'Armor Command est un projet qui traîne dans leur cerveau fécond depuis un moment et qu'ils ont pondu exactement le soft auquel ils souhaitaient jouer. Sentine I NÉBULA 2910 La base (ici celle des aliens) est en liaison permanente avec le gros des troupes en orbite. Lorsque l'on achète une unité, elle arrive de l'espace transportée par un faisceau jaune. 1.2. 34 51522 Le scénario est quand même moins bidonnant qu'une tempête de crème fraîche dans la face à Billou. Armor Command nous propulsera en l'an de grâce 2910, en plein milieu d'une guerre entre les Terriens et ces enfoirés d'aliens, les Vrass. L'épicentre du conflit se situe dans une vaste nébuleuse encore inexplorée, pleine d'orages magnétiques et de planètes inconnues. Vous pourrez contrôler l'un ou l'autre des camps ; et grâce à un vaisseau spécialement conçu à cet effet, il s'agira d'atterrir sur les planètes de la nébuleuse, de localiser les gisements de ressources et de les exploiter avant l'ennemi. En tout, 44 missions vous attendent (4 missions d'entraînement, et 18 missions sous forme de campagne pour chacun des deux camps). Rega omn ommande GENRE STRATÉGIE/ACTION TEMPS RÉEL MACHINE PC CD-ROM EDITEUR TAKE 2 INTERACTIVE DÉVELOPPEUR RIPCORD GAMES/RONIN ENTERTAINMENT SORTIE PREVUE AVRIL H.HH. YEL'T daterest 915-1 Enaar scorticle P ! jargal unvphia JEH Eramy minima station Grâce à la représentation en 3D, on peut à tout moment basculer de la vue en perspective o la vue de haut. Top moumoute ! ned TH lah? sent data 131  JOYSTICK 91 " "Sais Armor Command Armor Command est aussi soigneusement enrobé de scènes intermédiaires en images synthétiques. C'est très loin d'être moche, Troy Dunniway, l'animateur 3D en chef ayant bossé par le passé sur de petits projets comme True Lies ou The Lawnmower Man II (Le Cobaye). Rien que ça. entinel o Ore 30000 PUISSANT, SIMPLE ET ORIGINAL NE de target D'habitude, au moment où on vous fait un Gros Plan, le jeu n'en est souvent qu'aux premiers stades du développement. Pas de ça ici puisque nous avons pu disputer quelques missions dans chacun des deux camps. Pour être honnête, on a même eu du mal à s'en décoller vu comme c'était bien. La prise en main est pourtant surprenante de prime abord. Imaginez que vous êtes dans un jeu de stratégie temps réel. Ploum, ploum, vous construisez une base, un extracteur de minerai, des bâtiments divers, un radar, une usine de tanks... Rien de plus banal. Sauf que là, tout est représenté en 3D en perspective comme si vous vous baladiez dans Total Annihilation au ras du sol. Vous pouvez prendre plusieurs unités, les grouper et les diriger sur le champ de bataille comme si vous y étiez. Bon, c'est peut-être pas super clair expliqué comme ça, mais regardez un peu les photos. L'interface fait partie des plus simples qu'on ait pu voir, puisque toutes les actions se réalisent avec la souris et quatre touches au clavier. Elle n'en est pas moins très puissante, et au bout de quelques minutes, on sait naviguer de groupe en groupe, définir des routes complexes avec navpoints, tous ces trucs quoi... Pour comparer, Battle Zone, aussi intéressant soit-il, s'avère nettement plus difficile d'accès. Un bug dans la mémoire de forme, assurément. COTT to 16 I UN MOTEUR 3D AD HOC D'ores et déjà, Armor Command bénéficie des derniers raffinements en matière de graphisme. Digne héritier de la période post-3Dfx, il supportera Direct3D pour mieux causer avec le gros des cartes accélérées. Le programme proposera en outre des pilotes optimisés pour 3Dfx (Voodoo et Rush) et une version uniquement logicielle pour les pauvres du tiers monde. Le résultat, ce sont des paysages de planètes méticuleusement texturés avec des effets de brume et d'intempéries (pluie, flocons de neige carbonique...). Évidemment, comme c'est tout en troidé, le champ de bataille pourra être vu de haut, auquel cas on retrouvera une représentation plus familière pour les fans du genre. En fait, comme on peut passer instantanément d'une vue à l'autre, ça s'avère surtout très pratique pour peaufiner ses stratégies. Bref, Armor Command est déjà bien alléchant. Le croirez-vous, il comprendra un mode de jeu multijoueur pour les réjouissances entre amis. Le faible nombre d'unités par rapport aux ténors du style (Total Annihilation, M.A.X.) ne le destine pas forcément au noyau dur des amateurs de wargames futuristes. En revanche, sa réalisation de toute beauté et son interface très puissante devraient captiver un public plus large. NDRC : Au fait, la théorie de la mémoire de forme est assez vaseuse. Lisez donc l'exceeeelllllent ouvrage «L'Imposture scientifique en dix leçons de Michel de Pracontal. Eh non, me souviens pas du nom de l'éditeur. Edward Kilham, cosignataire de Armor Command, a déjà à son actif des titres comme X-Wing et Tie-Fighter Sentinel O SW detaraut SITE HH, H IHI Dove To landing and londing rodor transport Kalani Streicher, l'ami de trente ans de Edward Kilham. 132. JOYSTICK 91 " "BACK PLAY Preview Marels lectores w OVER STRATÉGIE TOUR PAR TOUR PC CD-ROM ÉD. INTERACTIVE MAGIC DÉV. INTERACTIVE MAGIC SORTIE PRÉVUE FEVRIER Youseet Cranks of Careers Bar Bh Home E ated deepestato recomencen assessore bene by te ke t e este adesen the Assistantome reports the Asian Furusathe byen  a bado 10 cm BahaRepeated te Poussante essebles You So Dental Gudante and rescate How EER Sriper Soe Snoer Soe 11A1 Tank M1A1 Tork 1966 JATHS HO MP Cod ESETLE UTIF J AITS Flecon Intan Piecenin CH-BE Sta Semper Fi het d 1ZOZEE Front Line Forces Rifle Platoon -Arbome Rile Mitia Platoor HQ Rifle Cor HO Motor Ri HQ Aibotnet HQ Mitia Cod HD MihaCom 60mm Mortar 82mm Martar AT Squad ! CAMPTION DREN: UNIT emper Fi, quel étrange cri! Ce baragouinement qui semble provenir de la glotte d'un orignal me rapporte de vagues reminiscences de mes six ans de latin (j'étais en école privée). A priori, Semper ca veut dire \"toujours\", et Fi doit correspondre au début du mot fidélité, ou encore fille, figue, je sais pas. Bon, en gros ça ne signifie rien de précis en France. Ça pourrait même être une devise militaire genre \"Tauras du boudin que ça m'étonnerait qu'à moitié. Une devise militaire ? Oui, car Semper Fi n'est pas autre chose qu'un jeu de stratégie à l'échelle du bataillon vous permettant de prendre le commandement d'un corps expéditionnaire de Marines. Pour comprendre l'U.S.M.C., il faut savoir qu'aux Etats-Unis (écrivez-moi si je me gourre), tout jeune homme se voit offrir le choix lors de son 21 anniversaire de devenir soit poulpe, soit justement membre du corps des Marines. Pour beaucoup le choix est fait et nombre d'Américains rejoignent les profondeurs de l'océan et passent leur vie à gambader joveusement dans les algues et à expurger des émanations d'encre à la gueule des plongeurs (non, vrai ment, écrivez-moi si je raconte des conneries .. Bien Mais partons plutôt sur l'hypothèse du Marine, qui nous semble plus intéressante. Après avoir été recruté à l'uni versité par les équivalent locaux des téléprospecteurs de Spatial Cuisine, les jeunes recrues vont faire des classes longues et dures où ils apprendront et subiront des tas de trucs comme la respiration par les oreilles, la trop célèbre brimade dite \"de la carotte\", ou bien encore le saut à l'élastique sans élastique. Semper Fi est donc un wargame traditionnel dont le propos est de nous faire revivre, les plus grandes heures de gloire de ce corps armé hors du commun et outrageusement polyvalent. Dans l'appa. rence graphique, on ne distingue rien de très original, tout juste un choix étrange de palette de couleurs, et à l'instar de Panzer General ou d'autres wargames de la série des Five Star, on peut visualiser avec grand aise les possibilités de déplacement et de tir des unités sélectionnées. La différence majeure sur laquelle Semper Fi semble s'enga ger est l'action qui se déroule de nos jours et qui change grandement de celle de la Deuxieme Guerre mondiale et de ses amusements funestes. On remarque avec intérêt un éditeur de cartes et scénarios d'une approche facile et une vingtaine de missions. Faut voir de près. Bob Arctor Plecionary AT Squad Drac LAVAT Squad TAVAT Sand LAV M Platoon LA Pistoon LAI Platoon LAV-25 Pater LAV-25 HO LAV Cerar AT Sud Drac LEVATE LAVAT Sound LAMPlatoon onlinna 133  JOYSTICK 91 " "Preview COURSE MOTO PC CD-ROM ÉDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR CRITERION SORTIE PRÉVUE AVRIL RR Redline Ra h bah voilà, Moto Racer va bientôt devoir faire un peu de place à la concurrence, puisque Redline Racer d'Ubi va venir montrer le bout de son caré. nage. Résolument orienté arcade, vous allez vous, taper la bourre sur dix circuits (dont deux cachés) représentant un peu tous les types d'environnement connus par le motard moyen (canyon, plages, campagne, montagne, ville et circuit). Mais afin de ménager un peu le plaisir de la découverte, seulement trois d'entre eux, seront disponibles au début du jeu. La météo sera de la partie, car il vous arrivera de rouler sous des chutes de neige vous transformant en roi de la glisse. Le jour et la nuit seront également de la partie, un phare vous éclairant alors la route, Huit motos, uniquement des sportives, seront sélectionnables, chacune possédant diverses caractéristiques d'accélération, vitesse, maniabilité et de freinage. Contrairement à Moto Racer, vous pourrez \"utiliser\" le décor et rouler par exemple sur une petite colline pour sauter par-dessus vos concurrents (dix-neuf au total), pour vous situer le genre. D'un point de vue plus technique, le jeu sera optimisé pour le bus AGP A Sur la neige, le cauchemar des motards, Résolument orienté arcade, vous allez vous taper la bourre sur dix circuits représentant tous les types d'environnement connus par le motard moyen. RR Waters A C'est pas mignon ça, hum ? 134  JOYSTICK 91 " "cer Une petite bourre entre amis au crépuscule. Le pied ! A mais également pour 3Dfx (en natif) et les cartes Direct3D les plus en vogue. Trois vues seront disponibles, deux externes et une interne, mais cette dernière ne semble pas proposer de cockpit. Elle sera néanmoins peutêtre présente dans la version finale, avec un peu de chance. Des animations ponctuent votre évolution sur le circuit, comme des hélicos, des oiseaux, des trains, le flux et le reflux de la mer... bref, le kit habituel quoi. Voilà, on attend avec impa tience de pouvoir jouer à ce petit bijou, aboutissement de dix-huit mois de programmations chez Criterion. Surtout que Virgin nous en prépare un également, et qu'il na pas l'air mal du tout aussi... 98 sera le grand retour des jeux de deux roues, et c'est plutôt cool. Enfin, perso, chuis super content. Perso, hein. Surtout qu'on pourra y jouer en réseau en plus. M'est avis qu'il va y avoir du monde aux urgences. Fishbone A Optimisé pour AGP, 3Dfx et Direct3D. Cool ! Viano " "Redline Racer cauzany Moto Racer va bientôt devoir faire de la place à la concurrence dans le domaine des simulateurs de moto. A Six environnements au total, chacun d'eux étant axé plutôt vitesse ou plutôt virolo. RR neater 136  JOYSTICK 91 " "l'espace multimédia Maintenant, le vendredi c'est souris... PLUGIN: 20H 22H les INTERNAUTES prennent la PAROLE:22H 24H et tous les jours, PLUG IN EXPRESS:20H ARNAUD CHAUDRON FRANCIS ZEGUT VERSION ORIGINALE FRANCIS ZEGUT B I www.rtl.fr " "Seks Sorti en 1980, Battle Zone était le premier jeu vidéo de l'histoire en trois dimensions. En filaire, certes, verdâtre, assurément, mais en 3D c'est sûr. Aujourd'hui, nos gars d'Activision nous reviennent avec Battle Zone, le fiston, qui pousse le bouchon encore plus loin en nous proposant un mariage subtil entre stratégie et action. Zou, direction la Lune. lansolo Battlez GENRE ACTION/STRATÉGIE TEMPS RÉEL EDITEUR ACTIVISION DÉVELOPPEUR ACTIVISION SORTIE PRÉVUE AVRIL En combinant action et aventure, on a obtenu Tomb Raider. L'action et le jeu de rôles, ça a donné Diablo, Action et simulation sont devenus notre propre Mechwarrior 2. Jusqu'à présent, personne n'avait trouvé le moyen de mélanger action et stratégie. C'est ce que nous avons fait avec Battlezone.\" C'est en ces termes que Bobby Kotick, le big boss d'Activision, vante les mérites de son dernier rejeton. Il faut bien reconnaître que Battlezone est drôlement impressionnant tant d'un point de vue graphique que par les possibilités de gameplay qu'il inaugure. Pour être honnête, ce n'est quand même pas le premier à tenter l'alliance action-stratégie. Très récemment, Uprising s'est risqué sur les mêmes plates-bandes. Pour être franc, le mélange n'était pas très détonant, on jettera donc un voile pudique sur ce fiasco. De prime abord, Battlezone est plutôt hermétique. Comme Mechwarrior, il fait un usage immodéré des raccourcis clavier et, vu que ses concepts sont plutôt originaux, vous allez commencer par patauger dans la semoule. Heureusement, il semblerait que le jeu en vaille la chandelle. I DE LA S-F RÉTRO ET ANACHRONIQUE bi tres DEPDOC ONS ACTISH SEDUT DNS STICH LOHEN PASS Activision est très doué pour créer des univers originaux, j'en veux pour preuve Interstate 76 ou Mechwarrior 2 (bon, ok, Mechwarrior c'est la FASA et pas Activision, mais quand même, y sont forts). Dans les z années 60, alors que tout le monde avait les yeux braqués sur Armstrong et ses cabrioles, Russes et Américains étaient en fait en train de se taper une petite guéguerre froide à quelques mètres de là. L'enjeu du conflit tenait à la découverte, sur la Lune, d'une source d'énergie fantastique, un biomatériau d'origine extraterrestre. Ce scénario, rigolo parce que complètement anachronique, est surtout le prétexte à un design sympathiquement rétro. Les combinaisons spatiales semblent tirées de \"Planète interdite\" et les vaisseaux et autres véhicules ont le look des coucous de l'époque : AT STRESOR FLASH CAT40H 138  JOYSTICK 91 " "P40 Warhawk avec peintures façon gueule de requin, étoiles rouges pour les Ruskofs et \"blue stripes\" pour les Ricains. Le reste de la réalisation ne sera pas moins réussi avec des dialogues digitalisés (les Russes parlent avec l'accent) et une ambiance musicale dans la plus pure tradition des films de S-F de série B. CONSTRUCT  t  CONSACTION I UNE NOUVELLE FORME D'INTERFACE COUT L'interface de Battlezone est carrément révolutionnaire. Une vue radar en filaire est en permanence affichée à l'écran. Vous y puiserez des informations sur la localisation des bâtiments, des ressources et des ennemis. En tant que maître des lieux après Dieu et le Kremlin, le joueur pourra tout commander, tout contrôler, ceci grâce à un système de menus hiérarchiques et de raccourcis clavier. On pourra décider de bouger la base, construire de nouveaux engins, les appeler à distance pour qu'ils viennent nous récupérer, poser des caméras pour surveiller les coins chauds et même se faire envoyer des ressources via une catapulte. Les ressources principales seront au nombre de deux : le fameux biomatériau et... les pilotes. Effectivement, les engins ne sont pas utilisables sans hommes pour les conduire. Aussi, quand une unité se fait abattre, il est chaudement recommandé d'envoyer des véhicules de secours pour recueillir les pilotes avant qu'ils ne soient tués. De même, le biomatériau utilisé pour construire les véhicules est recyclable : les débris des engins détruits peuvent être récupérés et réutilisés pour construire d'autres unités. Et je ne vous parle pas (en fait si, du coup) des sources d'énergie, les geysers (ben en fait non, finalement). Depot MOGA RACTOR LE GÉNÉRAL AUX PREMIERES LOGES Sperre Combien de fois n'avez-vous pas pesté contre ces andouilles d'unités (dans Command & Conquer, Alerte rouge ou Total Annihilation) qui se laissaient buter bêtement alors qu'à la place du conducteur de char/avion bateau, vous auriez sans conteste fait mieux ? Votre vu va être exaucé puisque dans Battlezone, on pourra pénétrer dans les engins pour combattre en vue subjective. Une stratégie bien orchestrée ne suffira donc pas et il faudra aussi se montrer habile dans les phases d'action, comme dans un bon vieux shoot. Le joueur disposera de 30 unités différentes : avions à réaction, tanks, fantassins et même des robots bipèdes. Les armes, quant à elles, seront au nombre de 25 : mini-fusils, mines, mortiers, canons antichars et même coup de poing automatique. Dans l'intro, on aperçoit aussi une sorte d'onde de choc destinée à faire sortir l'ennemi terré au fond d'un cratère. Le terrain se déforme en temps réel comme si on \"secouait une nappe\". Drôlement impressionnant. One I UN GRAPHISME SOMPTUEUX Ce qui nous amène tout naturellement à la réalisation graphique de Battlezone qui ne fait pas office de parent pauvre. Les missions se dérouleront dans huit mondes distincts dont la Lune, Mars et Vénus. Les graphistes se sont inspirés de véritables relevés topographiques, et le résultat est à la hauteur ; comme les nombreuses élévations des cartes. Les textures de terrain sont gigantesques, on se demande bien où ils vont stocker tout ca. La gestion des éclairages est aussi très poussée : ombres, lens flare, so glant, etc. Pour éviter que cette débauche de pixels ne se traduise par un préavis de grève chez Madame votre carte vidéo, Battlezone a eu la riche idée d'être compatible Direct 3D et de supporter par la même occasion l'essentiel des cartes accélératrices.  la bonne heure ! BONS ACTEN SCOUT I BREF DE BREF STRESS fusi Je m'aperçois que je ne vous ai pas encore parlé de l'intelligence artificielle du bougre. Pour diriger les unités contrôlées par l'ordinateur, Battlezone utilisera l'IA développée pour Dark Reign. Ça devrait faire l'affaire, non ? En tout cas, si cela vous semble encore trop limité, il reste le mode multijoueur. Huit joueurs pourront s'affronter en réseau local, ou seize en mode Deathmatch. Sur Internet, Activision mettra à la disposition des aficionados un serveur gratuit pour des parties endiablées à quatre (autant rester réaliste par le lag qui court). Il sera possible de créer des alliances, de partager les ressources ainsi que les unités. Cette version de Battlezone n'était pas très stable et elle m'a explosé à la gueule à maintes reprises. Sans aucun doute, ces bugs résiduels seront bannis de la version finale, qui s'annonce vraiment grandiose. Pour la (quasi) première fois dans un jeu de stratégie temps réel, vous pourrez prendre le contrôle des unités en vue subjective, Serufe 08114 DE102   Da ONS ASTIGH SORLD PURPLE LE REE Une des unités du camp soviétique : le walker Gagarine X03. 139  JOYSTICK 91 " "M WHEEL 20CAL HB 03500 VD WHEEL ac CAL NG 1999 ENCINE 7.62MM TWARET 3732 SUSP. BRAKES BALL OPLANE OD 18 COMM CANNON 03500 WHEEL O WHEEL INTERSTATE , VOUS VOUS SOUVENEZ ? CERTAINS MEMBRES DE LA RÉDACTION PENSAIENT  L'ÉPOQUE QUE CE JEU, MALGRÉ UNE PROGRAMMATION ASSEZ DÉCEVANTE QUANT  LA VITESSE SUR DES CONFIGURATIONS PEU MUSCLÉES, N'EN ÉTAIT PAS MOINS L'UN DES JEUX DE L'ANNÉE. UNE RÉUSSITE TANT AU NIVEAU DE LA PERSONNALITÉ (FORTE) DU JEU QUE DE SON INTÉRT SOLO, OU DE SON MODE MULTIJOUEUR QUI ATTEINT UN SUMMUM DU GENRE SUR LE SERVEUR DÉDIÉ D'ACTIVISION. Un engin qui fera des ravages dans le mode multijoueur : le Mack, un gros camion avec de préférence un gros boeuf de routier dedans. Chose interessante, les collisions avec les véhicules lourds peuvent causer de très importants dégâts. La voiture de Bobbie Ewing (le frere niais de J.R. Ewing, fils de jock Ewing). De nouveaux venus dans les paysages : des praties, des clairieres, des jolis sapins. eu de gens misaient sur sa durée de vie, mais plus d'un an après sa sortie il faut bien avouer que l'on peut toujours trouver autant de joueurs qui s'affrontent sur le Net (malgré la présence peu souhaitable de Hackers et autres gredins du même acabit). Des gangs se sont formés, bons ou mauvais. Des clans et des codes d'honneur régissent des jeux en réseau souvent passionnants et toujours très violents. Tous ces gars-là n'ont qu'une seule envie : voir la suite. Vigilantes, ça veut pas dire vigiles, crétins ! neurs) et le chaos.  l'instar des keupons et autres SDF de l'ère postnucléaire dans Mad Max. Il, soumis au très charismatique et pourtant très irradié Humungus, les rôdeurs d'Interstate ont prêté allégeance à une espèce de mafioso italien à la petite semaine. Le but non avoué (au début du jeu) de celui-ci est, entre autres choses plus futiles, de dominer le monde, de s'approprier le monopole de l'essence et de se travestir en croque-mort les jours de fête. Face à un ennemi aussi impressionnant, il fallait au moins une force capable de rétablir l'équilibre. C'est ainsi que naquirent les organisations de Vigilantes, conçues pour rétablir la justice par tous les moyens nécessaires. Seulement voilà, les vigilantes ne sont pas tous très malins : le trésorier de cette association régie par la loi de 1901 a oublié de publier la fondation du groupe au Journal officiel. Du coup, ni les flics ni les militaires n'étant prévenus, les Vigilantes sont devenus horsla-loi. Quels boufs ! Le meneur de ce petit groupuscule n'est autre que Taurus, un black aux cheveux coupés à la mode afro-sphérique, aidé par une espèce de Looping en plus pervers et plus dingue du nom de Squeezer. Un beau jour, alors que Taurus est poursuivi par de gros méchants, il est sauvé in extremis par une nana dans une voiture de course. Cette fille aux talents de conducteur Pour ceux qui n'auraient pas suivi l'histoire de près, résumons. Dans un univers mi-historique, mi-fictif, en l'an 1976, la crise pétrolière touche de plein fouet les USA et l'essence vient à manquer. Parallèlement à tout cela, les contrées les plus obscures et les plus reculées des EtatsUnis d'Amérique voient l'arrivée de grands criminels se déplacer et officier sur les interstates, routes traversant plusieurs Etats, pour faire régner le mal routier (ici, je ne parle pas de nos sympathiques et avenants camionMACHINE PC CD-ROM GENRE COMBATS MOTO ÉDITEUR ACTIVISION DÉVELOPPEUR ACTIVISION SORTIE PRÉVUE AVRIL 140. JOYSTICK 91 " "Pour le graphisme de la traditionnelle jeep militaire de l'US Army, les dessineux se sont fendus d'une modélisation d'étre humain. Admirez au passage les ombres, beaucoup mieux foutues que dans 176. 7.62MM MG 3988 ENGINE SUSP. HEDRAALE 220 CL 3009 0 CANVUCN 3339 20 2.0 ROPPIA 2003 BRAKES WHEEL WHEEL Tant qu'à foutre des arbres, autant en mettre plusieurs pour faire un peu comme une forét. Manque de bol, dans la béta testée, on passait à travers O EMFTY 9000 olololo  EMFTY00000 FORCE FEED-BACK Lo, rien à dire ou plutôt si : l'implémentation et la gestion du Joystick Force Feedback de Microsoft sont quasiment parfaites, quoique dans cette bêta les chocs des collisions ne soient pas gérés. Contrairement à la version d'Interstate '76 livrée en bundle avec le joystick en question, le Nitro Pack tire parti du Billoustick vibratoire pour le meilleur et pour le meilleur : frottement selon le type de revêtements au sol (bitume, graviers, moquette, parquets), excellente simulation de la tenue de route lors d'une crevaison, direction plus ou moins résistante et rigide selon la voiture et la mécanique utilisée, et j'en passe... De ce côté-là, que du bon que du très bon. Peut-être même une bonne occasion de se payer un Feed-Back. EMPTY N 02 Pareillement, on peut profiter de nouveaux horizons graphiques : apparition d'effets de fumée, de transparences et de lissages de textures enfin corrects : panneaux lisibles, voitures propres, textures des routes et du sol somptueuses. Les paysages eux-mêmes en bénéficient largement, puisqu'ils profiteront d'un ciel texturé, rempli de nuages se déplaçant à vitesse grand V, et d'un \"Horizon artificiel\" souvent composé de montagnes remplissant les confins de l'écran hors du champ des textures affichées (un peu comme dans Pole Position, vous me suivez ? Bon, euh...). Du coup, avec cette rapidité de jeu accrue, on peut enfin se servir d'une voiture comme la Rater qui évolue désormais avec une grande fluidité à plus de 140 miles par heure et ceci dans des résolutions normales. Au passage, on en profitera pour remarquer que les carrosseries et les modélisations des voitures nouvelles et anciennes sont désormais propres époustouflants n'est autre que Jade Champion, détentrice de nombreux titres dans des domaines aussi divers que les is août en matière de teintes de caisses, et arborant le plus beau cul polygonal de l'année 73. Le noyau dur de la bande est formé, et ses membres rendent la justice du mieux qu'ils peuvent jusqu'à cette sombre nuit du début de l'année 1976 où Jade se fait buter par Antonio Mallochio (parenthèse : avez-vous remarque, vous aussi, que beaucoup de types prenommes Antonio sont de sales cons ?) UN PACK AUTONOME L'un des avantages du Nitre Pack est qu'il se présenfe comme un jeu à part entière : en effet, qucun besoin de posseder Interstate '76 pour pouvoir l'utiliser, el te y compris en mode multijoueur. Mieux encore: il se permet d'updater noire ancienne version d 176 en mettant son moteur grophique à jour et en ajoviant un tas d'autres trucs. 09 Graphismes WHEEL WHEEL DR RADAR MSL 0009 7.52MM ME 4000 MR. DAHAGI FIRE-DAOPPER 2 ENGINE SUSP BRAKES Mechwarti est inspiré de harquer s WHEEL WHEEL Je vous le disais au début de cette bêta-version, la programmation du moteur graphique d'Interstate '76 n'est pas un modèle du genre. Il est inspiré de celui qui fait tourner Mechwarrior II, et on a pu remarquer sur des configurations 2 peu puissantes (en dessous du 200) de graves ralentissements obligeant les possesseurs de petites machines à jouer en 320x200. Quelques mois plus tard, les programmeurs d'Activision ont mis à la disposition de tous, via Internet, un patch Direct3D qui s'est avéré assez décevant, tant au niveau de l'accélération en fait très moyenne que de l'aspect graphique (textures trop lissées) et qui n'améliorait pas vraiment les décors traversés. Grande nouvelle, avec le Nitro Pack, on peut saluer l'apparition d'un nouveau moteur permettant un jeu en mode Direct3D-là, rien de nouveau mais surtout gérant les 3Dfx, Rendition et autre carte Power VR. Qui dit mieux ? (Un con qui se balade dans le couloir de la rédaction me répond : \"Moi !\"). la 3Dfx enfin !  Oook ololol Cette dernière possibilité va nous permettre de voir ce qu'a réellement 176 dans les tripes. Bon, inutile de vous le cacher plus longtemps, le Nitro Pack est très bien foutu et bénéficie d'un niveau programmation qui améliore très visiblement la fluidité. F EMETY La bagnole verte, presque invisible à cause d'une erreur de l'imprimeur (si ca se trouve, j'ai mis dans le mille et il y aura vraiment une erreur d'impression !), n'est pas autre chose qu'un coupe Jaguar 141  JOYSTICK 91 " "1 43 BETA V OR SO ON 1'76 NUROPACK 7 38 WHEEL WHEEL DR RADAR MSL 0010 7.E2MM HG 4000 FIRE-CROPPER 2000e ENGINE SUSP. BRAKES WHEEL WHEEL (ou presque) et passent très bien à la moulinette Mip-mapping. Fort heureusement, le mode sans cartes graphiques n'a pas non plus été oublié. Dans l'état actuel de la bêta-version que nous avons reçue, il est impossible de dire si l'accélération sera vraiment significative sur des configurations modestes. Néanmoins, elle existe visiblement et permet de jouer en mode 1024x768 sur une grosse bécane. Pareillement, il semble que les polygones composant le terrain souffrent de moins de bugs d'affichage et apparaissent à distance avec une plus grande regularite. Donc, youpi ! Les paysages EMPTY 000g EMPTY  Rien de moins qu'un hélico. Bien entendu, il n'est pas propose dans les choix des véhicules, ou alors faut gruger. Quoique Dans Interstate '76, les paysages bénéficiaient de peu de variété : tout juste traversait-on les déserts immenses du Nouveau-Mexique et des Montagnes rocheuses dont les tons tiraient sur les teintes rouges et les neiges d'Arpent lors d'une mission multijoueur. Ici la variété est beaucoup plus importante, car certains scénarios se déroulent dans des endroits où la végétation a décidé de s'étendre et on saluera l'apparition de prairies où les arbres ont remplacé les cactus. Eh bien, cela change drôlement et c'est même particulièrement reposant pour l'oil. Bien entendu, on pourra aussi évoluer dans des paysages plus accidentés, avec des ravins, des gouffres sans fond et des collines caillouteuses. Dans un même domaine, les bâtiments seront beaucoup plus nombreux lorsqu'on traversera des agglomérations et bien mieux modélisés. Mais on découvrira aussi de nouveaux objets, et des camps militaires retranchés, protégés par des nids de mitrailleuses. On pourra même trouver un élément qui manquait cruellement, des extrusions dans Carlehed. NM USA les décors servant par exemple à créer des tunnels routiers. On peut aussi remarquer une meilleure qualité de construction des cartes, tant au niveau de la finesse des pentes que de l'implémentation des routes et des autres éléments polygonaux. Lola's Best Today's Specials PLAY Back to the groove 1. ABOUT ACTIVISION TECHNICAL HELP ELECTRONIC REZISTELATION 4. ACTIVISION UZR PAGE 3. UNINSTALL Le bon goût des programmeurs en matière d'interface ne cessera décidément jamais de nous émerveiller. _13 TODEL PE FREATE REDUCE O ceny 2003 ERAKES Ici, un shoot écran du mode Direct3D. Pas aussi bien que la version 3Dfx mais tout de même d'excellente qualité. Bien entendu, l'objectif principal du Nitro Pack est de replonger le joueur dans le doux temps du milieu des années 70. Malheureusement, les gars d'Activision ne se sont pas fendus d'une nouvelle campagne comme celle du premier jeu, tant ils travaillent d'arrache-pied sur Interstate 82. Par contre, ils nous offrent dans ce package pas moins d'une bonne vingtaine de missions d'une grande qualité. Dans Interstate '76, les \"trips\" nous mettaient obligatoirement dans la peau de Grosse Champion, le frérot blondinet et puceau en matière de conduite de Jade. Changement radical de cap pour le Nitro Pack, puisque nous pourrons indifféremment incarner les trois héros du premier volet (Taurus, Jade, Squeezer) ainsi qu'un étrange et sombre personnage. Du coup, oublié le père Grosse, on remonte dans le temps et on repart sur de nouvelles bases, à savoir juste au début de la formation des Vigilantes, en 1974. Les choses se passent ainsi : on choisit un personnage parmi les quatre existants pour accomplir les scénarios qui leur sont individuellement destinés, dans l'ordre ou non. Après avoir choisi une aventure, on se trouve confronté au choix de la voiture. A chaque fois, plusieurs véhicules conseillés pour la mission sont indiqués, mais rien ne vous empêche de prendre votre préféré et de l'armer à votre guise. Cela est préférable, car dans quelques cas les voitures choisies par l'ordinateur sont par trop \"légères\". En fait, elles constituent plutôt une indication de modèle approprié à chaque mission; selon les cas, elles requerront de l'équipement lourd, de la résistance, de la vitesse ou même de la légèreté. En résumé, cela veut dire que vous n'aurez plus l'obligation d'utiliser la Picard Piranha (au demeurant un fort bon compromis vitesse résistance/armement), et ça c'est aaaachement cool ! De prime abord, vingt missions ça peut sembler assez léger, mais ce n'est qu'une apparence : beaucoup d'entre elles ne se terminent pas au premier objectif et évoluent vers une suite, parfois même deux. Malheureusement, comme elles sont traitées de façon indépendante, il n'existe aucune L'une des nouvelles caisses (je dis ça au pit, si j'ai tort, je dirai que la legende a ete inversee avec une autre photo... non, je déconne.). hitume lant des interminahlps i traversent les Etats-Unis La cinematique du debut, pourtant bien moins bien inspiree que celle d'Interstate 76, vaut son pesant d'or virtuel quant aux effets spéciaux. 142  JOYSTICK 91 " "LOO 407 iota, si ce n'est par la facilité toute nouvelle de choisir des pneus par groupes de deux. Jeu à plus d'un interaction entre elles, tant au niveau des personnages que des événements et donc de l'interaction. Par contre, ceux qui auront terminé tous les panels de missions (à la difficulté très variable) recevront un cadeau bonus. Bien souvent, on devra donner un coup de main à Jan ou à Taurus si l'on choisit de jouer Squeezer (qui n'utilise pas que sa camionnette, rassurez-vous !). Bien que les missions proposent essentiellement du combat, on trouvera bien entendu de nombreux types de jeux comprenant des sauts ou des courses de vitesse. La mission d'entraînement va nous mettre dans la peau de Jade, qui sera mise au défi par Taurus de le battre à la course. Un objectif somme toute bien facile à atteindre pour une championne comme elle face à cette frapette de Taurus dans sa caisse pesant trois tonnes. Chose amusante, au début de chacune des missions, l'invective «Drive offensively !\" apparaît sur le splash screen. Or il me semble qu'on retrouve cette même phrase dans le jeu Car Wars de Steve Jackson (alias, Je vous ferais un procès !, alias : Votre jeu est une copie du mien, alias: Bon euh, quand sort Car Wars micro ? Euh... je sais pas !). Est-ce une fusée, est-ce un avion ? Mais non pauvre gland, c'est un corbillard avec une Gattling 7.62 sur le toit. GRAR S2000 2022 BDBDS OD FRI-LAPPER 2000 SUSR Le mode réseau est plus que prometteur : en tant qu'hôte, on trouve de nouvelles options pour restreindre des armes (dans le cas d'amateurs de missiles, par exemple), mais aussi déterminer lorsqu'un jeu doit s'arrêter (lorsqu'un certain quota de morts a été atteint, après un temps de jeu donné, par exemple). De nouveaux types de jeux font leur apparition, dont la \"capture du drapeau\" propre à déchaîner les mêmes passions qu'au parc des Princes, ou la course pure avec comptabilisation du nombre de tours et timing. C'est là où le Nitro Pack fait encore plus fort : on dénombre une trentaine de nouvelles cartes réservées au jeu multijoueur, chacune d'entre elles étant adaptée à un style de jeu particulier (courses, capture the flag, arène). Le panard total ! Quant à la cerise sur le gâteau, elle est représentée par la nouvelle possibilité de certifier des voitures pour éviter ces crétins de Hackers qui seront éjectés avant même qu'ils puissent pénétrer dans la partie. En vérité, on en sait bien peu sur le système, qui n'était pas implémenté sur la bêta que nous avons reçue, mais on garde beaucoup d'espoir à ce sujet puisque contrairement à Diablo, Interstate a une majorité d'acquéreurs qui sont aussi des amateurs de combats à la loyale. Ya des types qui causent à la radio BEDD PER boca L'un des must des missions est l'ambiance sonore : bien entendu, vous allez pouvoir retrouver toutes les voix qui ont fait le succès du premier épisode, mais à toutes les sauces et constamment. Bien souvent, tous les protagonistes présents iront de leur petite répartie tout au long d'une aventure. Passage obligatoire pour être qualifié d'addon \"officiel\" d'176, l'humour verbal sera bien sûr au rendezvous. Dans cette optique, dans le Nitro Pack, Jade se fait constamment mettre en garde de ne jamais sortir hors de sa voiture \"...And remember, Jade : Never get out of the car !\", ce qui, lorsqu'on se souvient de la cinématique du premier volet, ne manque pas de faire poiler les plus cyniques d'entre nous. Interstate 82 il faut bien garder à l'esprit que le Nitro Pack n'est qu'un add-on, mais quel add-on ! Il semble qu'avec celui-ci, le peu de joueurs d'176 initialement frustrés par la programmation (lenteur du moteur), le graphisme ou le gameplay du précédent volet trouveront jante à leur roue. Les nouvelles possibilités de jeu en réseau semblent époustouflantes, et on a hâte que tout marche pour pouvoir les essayer. Bob Arctor  Plein de nouveaux jouets WHEEL WHEEL 30 CAL ME 1987 50 CAL NG 2000 20 CAL NS 2000 COMN TURRET 0350 . ENGINE SUSP. BRAKES WHEEL WHEEL Mais ce que les afficionados espèrent le plus de la part du Nitro Pack est la présence de nouvelles options, et surtout de nouvelles voitures. Sur ce point, 176 sera loin d'être décevant : Pas moins de neuf véhicules tout nouveaux, tout beaux font leur entrée dans l'arène. Signalons : un fourgon funéraire, une ambulance, toute une série de poids lourds du constructeur Moth (les trucks Mack), une Jeep sans bâche avec un monsieur dedans, une Volkswagen (Warendorf) coccinelle, une limousine longue comme un paquebot, la voiture de Bobbie Ewing et bien d'autres choses encore. Bien entendu, chacune de ces voitures a ses caractéristiques propres (accélération, arc de braquage, poids) qui auront une réelle incidence sur le jeu. Les nouvelles armes ne brillent pas par leur nombre, mais il est vrai que la liste était déjà bien longue dans 176.  part un mortier aux obus chimiques, un missile guidé au radar (et bien long à trouver sa cible) et un canon à boules de feu, on ne prend vraiment son pied que du côté du largueur de Caltrops (pointes en étoiles) qui s'attaquent directement et efficacement à l'intégrité des pneus de vos petits camarades. Les specials ne sont pas très nombreux, mais on retiendra tout de même la présence de protections de pneus pour minimiser sans doute les effets des Caltrops. Enfin, c'est bien dommage qu'ils n'aient pas pensé à introduire de nouveaux types d'armes utilisables par le conducteur. L'interface de modifications de la voiture ne semble pas changée d'un EMPTY I SE B Oolog 10000 EMPTY Les déserts du Nouveau-Mexique et leurs sables vitrifiés par le blast nucléaire de Los Alamos. Charmante région, nettement plus avenante que Clichy-la-Garenne. 143 JOYSTICK 91 " "Preview 1 amet CHARACTER PLAYER 1 OF JETHRO COURSE EN VUE AÉRIENNE PC CD-ROM ÉDITEUR CODEMASTERS DÉV. TOOLBOX DESIGN SORTIE PRÉVUE AVRIL MicroMachir 2.07 LAPSE vec près d'un million de copies vendues, toutes plates-formes confondues, ça serait quand même surprenant que nous ne connaissiez pas le concept des MicroMachines. Quoi ? Vous ne voyez pas. Pfff quelle bande de boulets vous faites, quand même ! Bon, pour les plus incultes, faisons un petit résumé. MM est un jeu de course de voitures. Simple. Mais pas n'importe quel jeu de 'oitures puisque, primo, tout est représenté en vue de haut et, secundo, vous pilotez des véhicules miniatures bien débiles dans des décors non moins débiles (table de cuisine, salle de bains, jardin...). Ce qui fait qu'avec tous ces trucs bien débiles, ben à Joystick, ca nous plaît rudement. Ce qui a fait le succès de MM, c'est aussi le gameplay à la hauteur doublé de la possibilité de jouer à plusieurs. Et voilà. Aujourd'hui Codemasters nous revient le sourire aux lèvres avec la version 3 de Microbidules et on est tout tremblant à l'idée que MM V3 puisse être raté. Mettons fin tout de suite à ce suspense insoutenable : cette version 3 a tout pour être aussi réussie que les précédentes. Le concept n'a pas changé, par contre nous écopons au passage de nouvelles options et d'un graphisme désormais entièrement en 3D. Oui MM V3 sera compatible 3Dfx pour un boost accru au niveau du pixel. Mais pas de Direct3D, ce qui risque de laisser quelques passionnés sur le bord de la route. On verra si l'option est ajoutée pour la version finale. Côté bolides, Codemasters s'est lâché. Plus de 30 types de véhicules pour slalomer entre les nénuphars de la mare, ou décoller d'un grille-pain : Formulel, hélicos, off-shore, tank, camping-car... Effectivement avec des dizaines de parcours situés dans différents environnements, vous pouvez prévoir une durée de vie bien sympathique. Surtout qu'on pourra A Evitez la plaque de sirop d'érable, sous peine de rester scotché. HUMBNAIL 144  JOYSTICK 91 " "1 0 1 LAFS | Attention aux armes cachées : elles peuvent être redoutables. 3.1541 LAPS y jouer à 8 en réseau (2 sur la même bécane). Mais la grande nouveauté de MM V3, bien jubilatoire en mode multijoueur, c'est la présence d'armes cachées. Oui, MM emboîte le pas de Death Rally. Une fois localisés les fameux bonus, vos potes en verront de toutes les couleurs : bombardement, lance-flammes, coup de marteau géant sur le capot et même une pince qui chope l'adversaire et le renvoie au début de la course. La haine ! Décidément, après Worms, les vieux concepts ont les dents dures. Ce qui n'est pas pour nous déplaire. lansolo DEBBBBB DEVLET 1.0519 HDD) TO A MicroMachines proposera de nombreux modes de jeu pour arpenter les 48 circuits prévus. Zr Ab Mo 2000 La Hf Hafnium Ta Tantalum W Tungsten 4.5 680 LAPS 0.0691 I PLAYER 94 LAPS TEANS PARTY PLAY liauti pitanje je romani HIZVIY :- ca Ke Prenez le pont pour éviter le bain de gerbe. 145. JOYSTICK 91 " "Preview SIMULATEUR DE VOL PC CD-ROM ED. ELECTRONIC ARTS DÉV. JANE'S SORTIE PRÉVUE AVRIL F-15 epuis la sortie de F-22 ADF de DID, qui a clarifié bien des choses aux yeux des amateurs, en écrasant de sa supériorité technique des simulations \"attrape-nigauds\", on peut désormais classer les simulateurs de vol d'avions militaires en deux camps distincts : les très bons ou les \"je-me-fous-de-la-gueule-du-monde\". Il semblerait que F15 tente de s'introduire subrepticement et au culot dans la première catégorie. Grand bien lui fasse. Dans ce nouveau produit de Jane's, tout semble en effet avoir été mis en uvre pour appâter le bon Américain et en même temps l'amateur de simulations pointues : un avion puissant, fer de lance de l'impérialisme rampant; un jeu de campagne se situant pendant la guerre du Golfe, propre à rappeler de bons souvenirs aux Gl's ; et une suite de scénarios imaginaires qui amèneront le yankee à se dresser contre un nouvel ennemi redoutable : Monica. Euh, l'Iran. Le retour de Jane's Cela faisait déjà bien des années que Jane's nous déce vait en sortant de façon lassante et métronomique les produits de la série US Navy Fighters et autres ersatz simulatoires, visant un public de jeunes joueurs tendance bourrins. Malgré un catalogue qui s'épaississait régulièrement en jeux d'arcade/simulation, il restait un noyau dur de développeurs passionnés qui voulait redresser la barre pour naviguer vers quelque chose de bien en sortant des jeux tels que 688Hunter Killer ou AHD64 Longbow I et II, deux simulations plutôt pointues et au gameplay plus que correct. C'est en effet Andy Hollis, le producteur de ces deux jeux et de l'antique mais néanmoins excellent F-15 Strike Eagle qui a mené à bien le projet. L'avion Le modèle de vol et de simulation du F-15 de Jane's s'annonce comme étant d'un réalisme à toute épreuve, tant au niveau des réactions en vol que dans l'utilisation des armes. Le terrain sur146  JOYSTICK 91 " "BA 300E UNE A Un cockpit bien sommaire mais qui se veut réaliste. volé s'étend sur plus de deux millions de miles carrés et semble d'une fidélité remarquable avec le plat pays irakien. Bien entendu, l'utilisation d'une carte acceleratice 3D sera de rigueur pour profiter à fond de toutes les options graphiques. L'interface, telle qu'elle se présente dans la bêta que nous avons reçue, est plutôt originale mais semble un peu gonflante à l'usage avec son armada de ronds colorés qui rappellent le jeu Simon (si si souvenez-vous, une boîte électronique qui tentait vainement de communiquer en produisant bruits et sons débiles et qu'on avait tous bêtement pris pour un simple jouet et non pas pour une intelligence extraterrestre). La panoplie des armes annoncées est plus qu'impressionnante : il est très clair que rien ne manque. On ne distingue en effet pas moins de six missiles air-air, et une trentaine d'armes air-sol, ce qui correspond en effet au contenu des râteliers du F-15 dans la vraie vie. On pourra soit s'armer tout seul comme un grand, soit s'inspirer d'une configuration toute faite et réaliste parmi des sets comme «Supériorité aérienne, Frappe tactique\". produisant bruits et sons débiles et qu'on avait tous bêtement F-15 pourrait bien être à la hauteur de F-22 ADF. Du point de vue du gameplay de F-22 ADE Dunoint de vue du can et du réalisme en tout cas. Mission builder & Multijoueur Mais là où le F-15 d'Electronic Arts risque de se poser en challenger de F-22 Adf, c'est bien dans le Mission Builder que l'on annonce d'ores et déjà comme le digne successeur de celui de EF2000. Le joueur pourra non seulement planifier des missions articulées dans une campagne, mais aussi assigner des tâches et des événements à la plupart des objets présents dans le jeu. Pour éviter la lassitude et la répétition, il pourra également se servir d'un utilitaire qui placera des événements (locaux, temporels, d'objectifs). Le mode multijoueur s'annonce lui aussi excitant : le F-15 proposé étant un avion biplace, on pourra s'affronter en deathmatch ou, à l'instar de Apache Longbow d'Interactive Magic, s'éclater à deux dans le même avion. Un avion plein de promesses Qu'il est agréable de revoir une simulation d'un avion plutôt classique ! Pour percer dans le marché américain, DiD s'est vu obligé de vendre son âme à Rockwell en abandonnant l'idée de l'EF2000 au profit d'un avion aux multiples commandes automatisées. Bien qu'il ne se soit pas servi desdits automatismes pour excuser une carence de gameplay (contrairement à nombre de ses concurrents), il n'en reste pas moins que le F-22 est un concept d'aéroplane plutôt ennuyeux et pas du tout rock'n roll. Aussi on ne peut que saluer l'arrivée du nouveau Jane's qui, tout en évitant de nous resservir du F16 (tiens, un autre avion chiant) en hors-d'oeuvre, semble nous promettre de nombreuses heures d'amusement aux commandes de l'un des avions les plus puissants au monde. Bob Arctor Deux F-15-E en formation de décollage. 147  JOYSTICK 91 " "Preview Akalabeth Plus un essai qu'un jeu, il n'était au départ pas vraiment destiné à la vente. Néanmoins, on reconnaît là l'oeuvre d'un passionné de D&D. COMPILATION DE JEUX DE ROLES PC CD-ROM ED. ELECTRONIC ARTS DEV. ORIGIN SYSTEMS SORTIE PREVUE AVRIL Un gros morceau de l'histoire des jeux vidéo de qualité. We Mourn the Pascomputer. the Peasant and his Computer To invoke a miracle of ressurection, Press a Key Ultima Colle Le premier de la série mythique. Un puissant archimage nommé Mondain (déjà le goût de Garriott pour les noms sonnant européen) veut dominer le monde avec sa \"horde\" de trois démons. Interface peu fantastique, graphismes minimalistes, mais on y voit apparaître nombre d'idées qui firent un long chemin dans le monde des jeux vidéo. HEAPONS ARMOUR FOOD PUB TRANS MAGIC DOE OVO uite au succès d'Ultima Online, voilà t'y pas que le père Richard Garriott pense à se la jouer «revival» en nous sortant une compilation comprenant les plus grands succès de la série des Ultima là savoir tous sauf Martian Dream, Underword et Savage Empire). Ultima Collection peut être vu comme le Woodstock du jeu de rôles des années 98. Beaucoup de membres de la rédaction ont passé des heures de leur vie à explorer le monde de Garriott que certains (moi) surnomment le Mary Poppins des jeux vidéo. Nous avons donc droit ici à quelques corrections techniques de l'ensemble de ces jeux historiques dont certains pourront même fonctionner sous Windows 95, parfois en mode fenêtré. Sur ce même CD, en tant que cadeau de Nol tardif, nous pourrons aussi visionner des interviews de Richard Garriott déguisé en page et planté devant sa cheminée. Ce dernier répondra à de nombreuses questions que l'on pouvait se poser sur chacun des Ultima (y compris sur le désastreux Ultima 8), pour enchaîner par la suite sur le présent (Ultima online) et le futur Ultima 9. En résumé, ce CD-Rom est visiblement destiné à tous ceux qui n'ont pas eu la chance d'avoir une bécane dans le début des années 80 et qui veulent s'éclater sur ce qui pourrait apparaître au prime abord comme des vieilleries mais qui n'en sont (ou n'en étaient) pas moins des chef-d'uvre ludique. Bob Arctor Stoise off Chiansaol not by a countere Transact Food od 3 ast counter Hits: Food: 10 Ultima 2 ARTAN HAM  M M M Un petit bijou, muni de plein de moyens de transport différents (fusée, avion, navire). Le joueur est amené à visiter tous les recoins du monde actuel, futur et passé. On assiste même à l'apparition de quelques dialogues. Le gros méchant de l'histoire est Minax, une sorcière, héritière spirituelle de Mondain. Ultima 3 gd Shanino QUER TIME ITSELF TO BATTLE NAX THE ENCHANINROESS lolo 60G WASEBUC Hest Le fils des deux engeances suscitées, Panino Exodus, un démon, veut lui aussi dominer le monde de Brittania. 44-6-126 150 C'est dans Ultima 3 que North la géographie de Hest Brittania commence à être esquissée. On North rompt la solitude en North ayant la possibilité North d'embarquer plusieurs North Hinds compagnons et de choisir moult professions et aussi sa race. C'est aussi dans Ultima 3 que nos actuels compagnons, Dupré, lolo et Shamino vont commencer à prendre de l'importance. TRAVERSE BEEP-PARK-READLYBU TRAVERSE DEEP DARK DEADLY DUNGEONS AND TANTEBREUIG TOWERS 148  JOYSTICK 91 " "L'histoire est originale et très bien foutue, le concept de l'Avatar apparaît ainsi que les règles sur les vertus et l'importance grandissante des runes et des quêtes. Un petit bijou. 1-Grunwara 10 1-Grunwald 56P F: 0200G:0280 I feel motion.. F:6300 GH0200 Dans Warriors of Destiny, vous BRITI allez devoir vous lancer à la pour suite des Shadowlords à travers tout Brittania. On se souviendra avec bonheur de moult inventions ingénieuses servant un gameplay et un scénario extraordinaires. Lord British says: I have pulled thy spirit and s One possessions the void. Be more careful the futuret Sacrifice Humility East Blocked? East. Blocked! East Blocked! East East South East North There is a MoRent of intense, wrenching vertigo. As you open your eyes, boice whispers within your mind Che counsel of thy sovereign.\" After a homent, the Spinning Subsides, ana you Grunwald Shamino Iolo CTION 60G 906 SC Fi 63 Gi 150 4-5-139 > South South > South South North North Dans Ultima 6, on trouve la plupart des bases qui constituefont Ultima 7, 8 et même Ultima online : la fiche de personnages, la gestion de l'équipement et des graphismes commençant à devenir réellement fouillés. Les ennemis sont ici les Gargouilles, un peuple a priori mauvais mais qui se révélera être... être... S SIND THEM Thce he > East Hinds Dommage qu'il manque Martian Dreams et Savage Empires dans la collection. Ultima 8 Un scénario qui ne va pas bien loin dans le délire, un gameplay bien à lui et un côté arcade plutôt détestable ont fait de ce jeu une espèce de Prince of Persia isoméfrique gâchant le peu de plaisir qu'on pouvait en retirer. Je conserve moi-même la boîte dans ma vitrine des objets insolites à côté d'une Photo de Mickey Rourke. Serpen! Iste La véritable histoire des Ultima débute là. Des centaines de person nages non joueurs, un scénario extraordinaire qui vous lancera à la poursuite du leader d'une secte pitoyable (allégorie de l'Eglise de Scientologie), un système de dialogues qui continue à être pompé régulièrement par d'autres, mais surtout un monde véritable et crédible, des quêtes innombrables et passionnantes : rarement un jeu de rôles n'aura été aussi loin dans le plaisir et la perfection. 149  JOYSTICK 91 " "LLL DEPUIS TOMB RAIDER 1 & 2, VOUS PENSIEZ AVOIR DÉJ TOUT VU EN MATIRE D'HÉRONES SUPER SEXY. RATÉ ! EIDOS, L'ÉDITEUR QUI MILITE LE PLUS ACTUELLEMENT POUR L'ÉDUCATION SEXUELLE DE LA JEUNESSE, REVIENT  LA CHARGE AVEC UN TITRE TOUT AUSSI RACOLEUR. AVEC DEATHTRAP DUNGEON, IL NOUS PROPOSE DE PLONGER DANS DES SOUTERRAINS SUINTANTS, COMME DANS UN BANAL RPG ; SAUF QUE, L, VOUS DIRIGEREZ UNE AMAZONE UN PEU, CERTES, ANGULEUSE MAIS CLAIREMENT EN STRING. Sera 2017 Non Due 123ur LOVEUR EMMs tres Mam Du Chaos tractive Commerce patike & Mark Acer: Paur concet Martie une parti Nombre de 2 Joueurs idos semble avoir compris, depuis Tomb Raider, l'importance des arguments mammaires dans un jeu vidéo. Oui, la guerre des nibards aura bien lieu. Dans l'une des images du jeu, on voit même Lotus (votre nouvelle petite amie synthétique) décapiter d'un geste souple cette pauvre idiote de Lara Croft qui ne fait, elle, que du 95 C. Le summum reste l'image de fin de la procédure d'installa150  JOYSTICK 91 tion: Lotus tire sur son bustier en skaï pour exhiber l'un de ses seins, sa pilosité à l'air, pen nain bleu lubrique arrive par derrière. Le genre d'image retouchée que l'on s'échangeait sur le Net à la grande époque de Tomb 1, mais que le développeur juge maintenant bon de coller au début du jeu, histoire de motiver encore davantage le petit polisson qui sommeille en chacun de nous. Certes, on pourra choisir d'incarner dans ce jeu d'aventure-action un guerrier super musclé. Sauf MACHINE PC CD-ROM GENRE ACTION/AVENTURE ÉDITEUR EIDOS DÉVELOPPEUR ASYLUM STUDIOS SORTIE PRÉVUE AVRIL " "ap Dungeon Dans Deathtap Dungeon, -on se déplace sur le dos durie tortue volante. Sacré Livingstone! que lui ne dévoile rien de son anatomie. Dommage ! Nan, je suis pas pédé, mais ça aurait peut-être ramené quelques filles dans le monde merveilleux des jeux vidéo. Faut pas rêver ! Glide. Pas de chance pour Direct3D donc, ce qui risque malheureusement de restreindre le public potentiel. Eh oui, c'est comme ça. On se paye le meilleur moteur du genre, mais on n'a pas la possibilité de le faire évoluer, et on se fait vite doubler par l'évolution technique. Ah, mon bon monsieur, si vous saviez... Docteur Livingstone. I presume? Le scenano Difficile de dire, après quelques minutes de jeu, si la présence de l'ami Livingstone à la tête de l'équipe de dévelopLe projet Deathtrap Dungeon n'est pas tout récent. Nous vous avions déjà parlé de lan Livingstone, I presume, qui n'est pas le célèbre explorateur mais le créateur des «Livres dont vous êtes le héros». Il signe là sa première incursion dans l'univers des jeux micro. Apparemment, il a changé son fusil d'épaule. Bienvenue dans \"le jeu vidéo dont vous êtes les nibards\". Oups, elle est nulle, désolé. Le fait que DD ait été démarré il y a déjà quelque temps a son importance. Effectivement, le moteur graphique utilisé semble être celui de Tomb Raider premier du nom. Les persos sont modélisés de manière plutôt rudimentaire et laissent apparaître des polygones un brin anguleux, ce qui est un peu bête depuis qu'on a découvert Lara Croft en version lissée. De même, le programme était réalisé uniquement pour la 3Dfx, dans son mode le plus optimisé : le A Les décors s'étendent sur plusieurs niveaux 151. JOYSTICK 91 " "Beoo 0 0 0 0 0 0 N LLL DE AT HIRAP DUNGEON pement de Deathtrap se traduit par un scénario vraiment béton. Avoir inondé le monde avec des millions de bouquins ne prédispose pas forcément à en réussir la transposition sur PC. Je ne m'étendrai pas sur la toile de fond de l'histoire. D'abord parce que je n'ai pas lu le script, pressé que j'étais de lancer le soft et d'en admirer l'héroïne. Ensuite parce que sinon on n'aura plus rien à vous raconter dans le test. C'est vrai quoi, mettez-vous un peu à notre place. Vous vous en fichez ? Vous exigez en braillant que tout vous soit révélé, illico presto, sur le pourquoi du comment de Deathtrap? ... Voilà, vous avez gagné, je n'écris plus rien... Faites moins les malins maintenant, hein ? ça s'appellerait un test. N'empêche que si l'héroïne est appétissante, le moteur employé date d'il y a un an et demi. La jouabilité n'est pas démente, mais les développeurs n'ont peut-être pas tout optimisé (me regardez pas comme ça, je suis pas faux cul, ça s'appelle le bénéfice du doute). Le scénario et les rebondissements de l'aventure restent encore à découvrir. Si ça se trouve, Die by the Sword se terminera en cinq minutes alors que Deathtrap Dungeon aura une grande durée de vie. Enfin, on verra bien pour le test qui devrait se pointer le mois prochain si tout va bien. Soyez pas si timide, approchez-vous : \"Mademoiselle Lotus, je vous présente un lecteur de Joy. Monsieur le lecteur, voici Lotus, une héroine qui gagne a être connue. Bon, ben vous laisse alors Excusez-moi, vous auriez du feu s'il vous plait? Allez, boudez pas, c'était pour rire. Hop, on continue. Deathtrap démarre sur le pont-levis d'un château. Des bannières flottent au vent. Une porte imposante nous fait face. Pas la peine d'être devin : l'ami DD va nous balader de cachots en souterrains, toujours plus profondément dans les entrailles de la terre. Il faudra tirer sur des leviers pour ouvrir des portes. Derrière les portes, il faudra buter des streums et à l'arrivée tout porte à croire qu'on ira récupérer du matos pour devenir plus balèze et remettre ça dans le niveau suivant. Un programme somme toute assez classique pour les vieux briscards que nous sommes. Les décors qui s'étendent sur plusieurs étages sont plutôt vastes avec des passerelles enjambant le vide, mais les perspectives fortement clippées restreignent le champ de vision du joueur. Les sources de lumière sont dynamiques, ce qui fait que le personnage contrôlé passe dans des zones d'ombre et de lumière : cela contribue toujours à l'ambiance. Par contre, et même par rapport au premier Tomb Raider, l'ensemble des décors est rigoureusement cubique. Wonstres et armes Les monstres sont déjà plus originaux. On se frottera le lard avec des guerriers femelles very very agressives, des hommes-lézards, des dragons et des espèces de clowns super énervants, cherchez pas je ne supporte pas les clowns. Tenez, là, l'autre taré de nain bleu qui arrive à bord d'une charentaise verte géante pour me propulser au fond du précipice : si c'est pas une hallucination quand même... Il faudrait voir à arrêter les champignons Mister Livingstone ! Après avoir tapoté frénétiquement sur les 102 touches du clavier et essayé quelques combinaisons, il apparaît que les mouvements possibles sont plutôt basiques : avancer, tourner, sauter, saut périlleux. Auxquels viennent s'ajouter trois mouvements d'attaque et diverses babioles pour bouger la caméra. DD semble donc en deça de Die by the Sword (voir Gros Plan dans Joy n 89) qui proposera un système de combat plus évolué où on pourra contrôler entièrement les attaques. Ici tout est déjà prédéterminé. On disposera néanmoins d'un inventaire pour stocker les différents colifichets récupérés dans les bas-fonds et autres armes (grenades, diverses épées, fioles et potions...). Il devrait aussi y avoir des sorts et un mode multijoueur. La palme revient aux effets graphiques (explosions, magie) toujours très réussis grâce au filtrage offert par la 3Dfx en Glide. Mais là, on commence à être blasés. Conclusion Difficile de juger entièrement Deathtrap Dungeon ce qui n'est pas le but de cette Beta Version, voyez-vous, sinon 152  JOYSTICK 91 " "Preview SIMULATEUR DE VOL PC CD-ROM ÉDITEUR/DÉVELOPPEUR TAKE 2 INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE AVRIL A Messieurs, l'heure est grave, la pénurie de yaourts aux fraises commence à se faire sentir. Jetfighter Full Burn et Fighter Full Burn, le simulateur de vol qui en a, va bientôt se la jouer Wing Commander. Effective ment, en plus de l'adjonction d'une nouvelle campagne opposant Ruskovs et Américanovs pour le contrôle d'un immense gisement de pétrole, de nombreuses vidéos intermédiaires viendront illustrer chaque fin de mission. Comme vous pourrez aussi bien jouer du côté Est que Ouest, les avions pilotables seront le F/A-18, le F-22N et enfin le Mig-42. Optimisé pour MMX et diverses cartes 3D, Jet Fighter offrira également un support, multijoueur. Quatre CD seront nécessaires pour faire tenir la bête, ce à quoi les fameuses vidéos ne devraient pas être étrangères. Roger. Fishbone A les scènes à l'intérieur du porte-avions sont en 3D temps réel. A Les cartes d'accélération sont plus que conseillées. Bill, tu trouves pas que Cindy fait autant pilote de chasse que Casimir ? Sissi impératrice? 153  JOYSTICK 91 " "V De la 3D à la troisième personne. Style Lara, quoi. Preview ACTION/AVENTURE PC CD-ROM ÉDITEUR GAUMONT DÉVELOPPEUR KALISTO SORTIE PRÉVUE AVRIL A Moi, j'utilise un déodorant avec applicateur. C'est bon pour mes aisselles. Le 5eme Élément on. Personnellement je n'ai pas trop aimé. Je parle du film. Y en a plein qui ont aimé, plein d'autres qu'ont détesté, et encore une bonne tripotée qui n'ont pas vu le film. Mais ce n'est pas grave, il faut rester objectif. Ce n'est pas parce que le film est pourri, que le jeu ne sera pas bien. Objectivité, c'est le mot. Quelle daube ce film quand même. Enfin bref. Le jeu reprend donc l'histoire du film et vous donnera l'occasion d'incarner Leeloo (le 5ème élément) ou Dallas durant quinze niveaux afin de sauver la Terre. De l'exploration, des combats à mains nues ou armées, des pièges, des passages secrets, des niveaux bonus, voilà de quoi sera composé votre quotidien. Seize, c'est également le nombre de personnages tirés du film que vous retrouverez dans le jeu, ce qui vous permettra d'abattre les gueux en toute connaissance. Optimisé pour la 3Dfx et la PowerVR en mode natif, le moteur 3D sera bien évidemment Direct3D. Pour finir, sachez que les niveaux seront entrecoupés de vidéos issues du film... Ah ben merde ! Ça va être dur de rester objectif finalement. Nan, j'déconne. Quoique... Fishbone A Mon Dieu, les merguez sont en train de brûler! Heureusement que le 5ème élément est là pour les sauver ! A l'est mimi Leeloo, quand même. Dommage que ses répliques (du film) soient... enfin... pourries quoi. 154  JOYSTICK 91 " "Preview STRATÉGIE/ARCADE PC CD-ROM ÉD. GROLIER INTERACTIVE DÉV. GROLIER INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE AVRIL LIITT 1111 WBS Xenocraty oilà sans doute un jeu d'actualité, puisqu'il met en scène un clone de l'ONU dans un univers futuriste. Attention, ne croyez pas que vous allez vous casser la tête sur les mille et un problèmes que comporte la gestion d'un tel organisme. L'UPN (puisqu'il s'appelle comme ça) vous offrira deux modes différents. Le mode arcade vous donnera les moyens, en équipements et vaisseaux, de mener des combats sous forme de missions contre les différents gouvernements planétaires qui désireraient étouffer de manière trop visible les nations plus faibles. Le mode simulation vous permettra de gérer vos ressources et de développer votre armement. Il vous offrira aussi le choix des missions que vous effectuerez au ser vice de la paix galactique, parmi une avalanche de demandes d'aide des petites nations qui vous parviendront. Ce sera donc à vous de travailler au difficile équilibre des puissances de notre système solaire. Ce jeu, qui utilise un moteur 3D et crée des missions aléatoires, vous fera évoluer dans un monde ayant beaucoup de points communs avec le nôtre. En dehors des vaisseaux que vous dirigerez lors de vos missions, il y a fort à parier que vous retrouverez des situations vaguement familières... Kika Les scènes d'affrontement ne connaissent pas de limite. Elles se déroulent aussi bien dans l'espace que dans les atmosphères planétaires, IIIIIIII all FRIADY TASCT LOST AIDOUS AH2 STRIKE MINI II 0,00 x 2 x 2 STANDARD WEAPON Le mode simulation vous permet de construire vos propres vaisseaux et de les faire, évoluer en fonction de l'état de vos recherches. 155. JOYSTICK 91 " "STAR KAS 84152 fgnnt com ECT Tintesisck Preview SIMULATION DE BASE-BALL PC CD-ROM ÉDITEUR ACCOLADE DÉVELOPPEUR ACCOLADE SORTIE PRÉVUE AVRIL Bottom of 2nd HINDI Branco BHO Om 10 Si] A Grâce à Direct3D, Hardball 6 sera entièrement réalisé en 1D. Nan, je déconne, ça sera de la 3D pour changer. Hardball 6 Hardball supportera la plupart des cartes accélératrices 31 u pays des buveurs de Bud, s'il est bien un sport qui remplit les stades avec le football américain, c'est le fameux baseball. Batte balle en cuir, pyjama rayé : les ustensiles en vigueur dans cette discipline nous renvoient à la grande époque des pionniers. Une époque ou descendre une bestiole d'un tir bien ajusté était synonyme da survie. Tout ça, quoi. La dure vie des trappeurs dans le Grand Nord, la petite maison dans la prairie... Bref, en ce qui me concerne, ma connaissance du baseball se limite à une rencontre avec une balle lancée à pleine vitesse dans ma tronche (le jeune ricain est très taquin) et l'achat d'un livre de règles que je n'ai jamais lu. Vous voyez donc bien que je suis la personne la plus indiquée pour vous parler du dernier soft d'Accolade, un simulateur de baseball, figurez-vous. Grâce aux avancées notables de la technologie informatique, Hardball 6 supportera la plupart des cartes accélératrices sous Direct3D. Les petits bonshommes en polygones mappés s'agiteront le long d'un \"diamond\" parsemé de \"bases\", alors que dans un coin une bande de relous à casquette se bastonneront avec un mec déguisé en hockeyeur... Enfin voir plus haut je ne maîtrise pas complètement les règles subtiles de ce sport. A mon avis, ca n'intéresse pas des millions de personnes par chez nous, mais Hardball s'annonce assez joli et plutôt complet. lansolo SOZIN ZOZOTT Les mouvements des joueurs, quoique saccadés, sont comme pour de vrai. A 156  JOYSTICK 91 " "Abonnez-vous VITE à un SUPER TARIF ! 259 F soit 159 F d'économie ! au lieu de 418 F joystick NUMERO 89 38 F Joystick nouveautés NUMERO 89. www.joystick.fr LES TESTS DE L'AN NOUVEAU Wing Commander Prophecy Longbow 2 Quake 2 Worms 2 Les tests des dernières nouveautés Les solutions des best-sellers Les dernières infos, bruits de couloirs... joystick 99 + 1 CD-ROM PC 3D1 rempli de démos, de patches, de mises à jour, de niveaux Quel mot supplémentaires, de SKYROCK sharewares... + de 38 % de réduction & Red Baron II. L'ANNÉE DU CD-ROM COLLECTION JOYSTICK JANVIER VI EXCLUSIF! The deadli of me LES REPORTAGES DU NOUVEL AN premiere impre Jedi Knight: M.O.T.S. Interstate '76 Nitro Pack MAX II, BattleZone... T 2768 38.00 F MAIS AUSSI Hising Lands wing Commander Prophecie PIODICCIO SKYROCK atlete W e nn US112 SUCCEPTANEKDOTAGALANTURCARATTERISTICHE Bulletin d'Abonnement à retourner accompagné de votre règlement sous enveloppe affranchie à : JOYSTICK-TSA 90222-92887 NANTERRE CEDEX 9 Oui, je m'abonne pour l an (11n) à JOYSTICK pour Nom Nom : ............ .................. Prénom : 259 F seulement au lieu de 4787,soit 159 F d'économie Adresse : ...... .............. Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Carte bancaire n° LLLLLLLLLLLLLLLLL Date d'expiration Code postal: 1 Ville : ............ Date de naissance: U11 U1 19L1I Ordinateur : ....................... Pseudo* : .......... (\" à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) Signature obligatoire ST252 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Tarifs étranger : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Preview HONE STI 29 SETTE STRATÉGIE PC CD-ROM ÉDITEUR MINDSCAPE DÉVELOPPEUR SSI SORTIE PRÉVUE AVRIL DOO 660 et66 A Terrains, objectifs, les missions sont suffisamment diversifiées pour mettre à l'épreuve votre sens tactique. | Soldiers at War ISS WITH HOS uit hommes parmi 60 pour gagner une guerre. Les héros reviennent pour nous montrer comment se comportent les véritables hommes ! Mitraillette Thomson dans un poing et grenade dans l'autre, le temps épique de la marche des alliés n'est pas loin. On se souvient de Wages of War qui mettait en place des mercenaires dans des missions de toutes sortes. Ici, vos hommes triés sur le volet se battront pour le prestige et l'honneur de l'uniforme. Votre équipe de sol dats évoluera essentiellement dans un environnement Seconde Guerre mondiale. Une succession de missions en mode Campagne vous offrira d'exécuter des raids commando sur des villes européennes avec un armement varié et historique. Les armes apparaîtront en 2D dans les moindres détails. Une encyclopédie (pour les non-connaisseurs) vous permettra même de choisir celles qui sont le mieux adaptées à vos missions. Un éditeur de scénarii vous offrira la possibilité d'aguerrir votre escadron à toutes les situations susceptible de se présenter lors d'une guerre ou lors d'une partie réseau. Le jeu promet donc une durée de vie appréciable. Le fonctionnement au tour par tour avec points d'action alloués à chaque unité, ne s'éloigne pas de la lignée classique des jeux comme UFO. Doiton alors craindre des missions s'étirant sur une trop grande période ? Je ne le crois pas car apparemment les mouve ments de troupes sont suffisamment vifs pour se retrouver vite au contact de l'adversaire. Le graphisme SVGA en 3D promet une ambiance de bonne qualité avec des animations explosives à confirmer dans le test. Aurons-nous alors encore un Wages of War à la mode vieille guerre mondiale à nous mettre sous la dent? Voilà qui ne serait pas pour me déplaire... Kika Surprise! Un niveau en plein donjon sans dragon mais avec des patrouilles allemandes, de quoi se la jouer façon \"Les 12 salopards\". Le plan du terrain vous permet de vous rendre compte des mouvements de troupes ne pas oublier d'y jeter un coup d'oeil et pourquoi pas un pied aussi. 158  JOYSTICK 91 " "I IZB PRÉSENTE TOUR98 Urm AVRIL 7/04 VITROLLES 9/04 BREST 10/04 ANGERS 11/04 REIMS 15/04 ZURICH 17/04 GENEVE 18/04 GRENOBLE 19/04 BOURGES 21 & 22/04 PARIS 23/04 BRUXELLES 25/04 TOULOUSE 26/04 TOULON 28/04 PAU SKYROCK (PlayStation R.I.P 74 B 5403 LE JEU VIDEO NOUVELLE GENERATION DELABEL PRENIER SUR LE RAP " "Pour quel parcours initiatique allez-vous craquer ? Vous jetterez-vous à corps perdu dans l'astrologie ou la physique (en compagnie de Pierre-Gilles de Gennes) ?  moins que vous ne préfériez participer au pèlerinage de Compostelle ? Ne zappez pas, le rayon Culture vous offre tout cela et bien plus, ce mois-ci. Eloisirs Horoscopes PC CD-ROM Editeur : TLC Edusoft et theme astral Pilgrim Par le livre et par l'épée Déjà disponible dans les rayons des meilleurs crémiers, ce \"Pilgrim\" se situe à la croisée des chemins entre soft culturel et jeu d'aventure. Dans la peau d'un jeunot acnélque nommé Simon De Lancrois. Vous êtes catapulté au Moyen-Age, en 1208 exactement, avec ses évêques fanatiques et ses chevaliers en armure. L'héritage laissé par votre grand-père est un mystérieux manuscrit qui intéresse beaucoup de gens. Percerezvous l'énigme avant les autres ? Inspiré de l'uvre de Paulo Coehlo (\"Le pèlerinage de Compostelle\"), et designé par l'illustre Moebius. ce jeu développé par Arxel Tribe, une équipe française, vous en apprendra autant sur les moeurs des badauds au XXII° siècle que sur VOUS-même (si, si !). Mêlant parcours initiatique et références historiques. Pilgrim est un must du ludo-éducatif sur deux CD. Tao-oh! Pour savoir si 1998 s'annonce sous les meilleurs auspices. à condition de croire en l'astrologie, voici un soft idéal. Présenté par des grands noms du secteur. Horoscopes... Vous initie en deux coups de cuiller à pot à cette science inexacte. Déterminer votre ascendant votre maison mère et enfin (oui, en. fin !) savoir si vous allez rencontrer l'ame soeur cette année (plutôt en mars qu'en juillet, malgré tout) et remplacer Picsou n'est désormais plus réservé à Elisabeth Teissier et Didier Derlich. Rien de tel pour épater les potes et séduire les nanas. us PC CD-Rom Editeur Infogrames Calculs le Lemes Le bouddhisme PC CD-ROM et Mac CD-ROM Editeur : Microfolie's Depuis plus de 2 500 ans, le bouddhisme figure parmi les cinq plus grands cultes pratiqués dans le monde. La collection Paroles d'images, avec ses textes lus et écrits et ses photos fabuleuses (véritable banque d'images à prix réduit). vous emmène sur les traces de ce prince indien à l'origine du bouddhisme. Pour tout savoir sur les gros Bouddha, les moines, les nonnes et Richard Gere (adepte fervent !). deux ou trois clics suffisent. Un mode d'emploi interactif pour accéder au Nirvana est par ailleurs fourni avec le logiciel... Un seul mot d'ordre : rester zen. Le Samsara informatique a du bon. parfois. 160  JOYSTICK 91 " "= Caydag Crayola PC CD-ROM Editeur : lona Software Coloriages 3D JELE IBM et Crayola (à ne pas confondre avec les gâteaux au chocolat !) se sont associés pour donner naissance à ce produit d'initiation à la 3D. Amusant autant pour les grands que pour les petits. Coloriages 3D soumet aux Picasso d'aujourd'hui quantité de dessins en noir et blanc à coloriser et à mapper. Choisissez une texture (bleu électrique, flaque d'essence dans de l'eau. etc.) et agitez la baguette magique sur l'écran pour transformer le blanc en couleur. Le dessin en 2D prend alors forme sous les yeux ébahis des magiciens en herbe. chaque clic donnant du relief (de la 3D) aux éléments du décor. Pour s'éclater, une bibliothèque est à dispo, qui permet d'opter pour des toiles de maître comprenant insectes, dinosaures ou poissons. Seul regret : Le fait d'être contraint d'utiliser les dessins des bibliothèques sans pouvoir soi-même en concevoir un de A à Z. GUTE Les saluts Matière molle Développé en France par Virtual Studio, ce CD culturel vous invite à redécouvrir une matière détestée en classe par des centaines de milliers d'étudiants, la Physique (\"p\" majuscule oblige). Aidé de Pierre-Gilles de Gennes. prix Nobel dont nous sommes tous fiers, réalisez des expériences virtuelles pour certaines explosives. Dans une maison conçue en 3D. suivez votre instinct, ramassez tous les objets qui vous semblent suspects (biberon, encre, savon, etc.) et rendezvous dans le labo. Le professeur vous y attend pour tout vous expliquer. Si vous vous demandez «Pourquoi ça a fait boum ?». Vous obtiendrez PC CD-Rom une réponse aussi claire que rapide. MêEditeur : lant le ludique à l'agréable, Matière molMicrofolie's le constitue une excellente initiation. Pour passer de la théorie à la pratique sans s'endormir, un cours de classe passionnant. Judo, l'héritage des Samourais PC CD-Rom et Mac Co-Rom Editeur : Le Spectre Ultime parcours initiatique virtuel de la rubrique de ce mois. Judo, l'héritage des Samourais, propose aux férus d'arts martiaux de tout connaître sur les techniques de projection Nage Waza. Malgré des images punch, ce CD qui fait mal est peut-être un peu trop sobre. Il n'en reste pas moins intéressant. Trois thèmes sont à parcourir, l'un d'eux intitulé UCHI MATA La voie de la souplesse, permet de passer du stade de petit scarabée à celui de grand maitre. Chez nous, toute la rédaction s'y est mise et ça vole bas depuis quelques jours. Mieux que les films de Jackie Chan (plus accessible, en tout cas, pour celui qui souhaite faire des acrobaties). ce produit ravira les fans de bourre-pifs. Culcans Vanastas 161  JOYSTICK 91 " "s Co95 PS   »      petites annonces VENTES PC Dép. 02. Vds CPU P120 + carte mère Triton PCI cache WB + 16 Mo de Ram SIMM + contrôleur PCI IDE intégré + Video Trio64 1 Mo: 900 F et CD 4X IDE : 100 F. Tél. : 03 23 96 11 01 après 18h. Dép. 03. Vends P133 16 Mo DD 1,7 Go CD 8X 2 lect. 3,5\" carte graphique 2 Mo écran 15\" Moyenne four 5 500 F à débattre. Tél. : 04 70 96 00 27 à Mathieu. Dép. 03. Vds PC 200 MMX 32 Mo 14\" 6 000 F. Renseignements: Bonauera Jean Michel, 20 rue Claude Labonde, 03150 Varennes/Allier. Dép. 09. Vds : cpu Intel 166 MMX -Cpu IBM P150+ disque dur Quantum Fire Ball 3,2 Go carte son Sound Blaster 16 Asp multi CD. Tél. : Bruno au 05 61 67 70 00 + répondeur ou 06 81 27 30 27 portable. Dép. 13. Vends DD Ultra Wide SCSI 4,3 Go + Rack Compaq. Model Barracuda Seagate 1 000 FTTC. Tél. : 06 60 52 27 61. Dép. 13. Vends écran 14\" Targa : 600 F, CPU Intel P100+ CM evol 200 : 500 F, carte graphique $3 Trio 64 +: 100 F. Tél. : 04 91 71 25 05 Cyril. Dép. 13. Vds Cynix 166+, CH Triton, 24 Ho D0, SB 16, HP, CD 4X, lecteur 3\"1/2, DD 540 Mo, boitier mini tour, S3 trio 64V, écran, clavier, souris, tapis, le tout : 4 000 E. Tél.-Fax: 04 91 85 88 81. Dép. 17. Vds Modem vocal novofax 33 600 Minitel, BBS, fax, répondeur, standard téléphonique avec menu, article neuf dans sa boîte, garanti 2 ans. 790 F port compris. N'attendez plus, il oppelez Pascal au 05 46 43 50 72 ou 06 85 48 22 15. Dép. 29. Vds proc Pentium 100 + carte mère Asus P5STP4N 512 cache + carte vidéo Dia Mond Stealth 64 (2 Mo EDO) le tout 1 200 Favec doc + emballage origine. Tél. : 02 98 07 59 44. Dép. 31. Vds PC 486 DX4 100 ayer 8 Mo de Ram, écran S-VGA, carte son SB AWE 32 Pop, DD 210 Ma, scanner, lecteur CD 8X, lecteurs 3' et 5, nbx logiciels. Tél. : 05 61 8476 53 (après 18h). Petit prix. Dép. 41. Vds boitier ATX 200W Moyenne tour état neuf : 500 Fà débattre, frais de port inclus. Ecrire à Mr Millet Denis, Chemin des Frichts, 41120 Candé sur Beuvron. Dép. 49. Vds P90 + tout matériel (acheté 22 000 F) + nombreux jeux livres avec, pour 5 000 F (prix à débattre). Recherche corte 3Dfx 500 Fmax. e-mail : 3600013@a2 points.com. Merci. Dép. 56. Yds enceintes MT Multimédia SBC 615 80 watt Pmpo neuves. Prix 200 F. Tél. à Jérôme : 02 97 51 30 43. Dép. 59. Vds anciens n Joystick 10 F pièce, départements 59 et 54. Tel. à Bertrand Cianferani au 06 81 23 25 29 (dép 59) ou TU 03 83 63 61 75 (dép 54). Dép. 59. Vends imprimante Stylus Color 600 prix 1 900 F. Vends 7 Joystick Trust prix 50 F. Contacter le 03 27 82 01 00 et laisser atlasse vos coordonnées sur le répondeur. Dép. 59. Vds carte mère 512 Ko + Cyrix + 32 Mo EDO, le tout : 1 500 F. Tel.:03 20 72 69 60 ap 19h. Dép. 59. Vends portable P100, 16 Mo, lecteur CD, carte son, écran couleur TFT. Prix à discuter. Contod : Denis 03 20 42 25 14 h bureau ou 03 20 51 74 60 le soir ou e-mail : fpotentier@nordnet.fr Dép. 59. Vds CD Hitachi 4X corte vidéo di Mo Moniteur 14\" 640x480 150 F-100 F et 450 F. Cherche contact pour échange. Philippe Sion, 57 Verte Rue, 59 310 Mouchin. Tél. : 03 20 79 73 01 après 18h. Dép. 60. Pentium 150, 16 SD Ram, 1,2 Go, S3, 8X, compatible SB 16, HP, 3 300 F avec 15\" 4 200 F. Pentium 133, 16 EDO, 1,2 Go, 53 64V + 8X, son Guille Mot 32 wave, HP, 3 100 F avec 15\" 4 000 F disque dur 540 Mo 500 F. Tél. : 03 44 60 63 21. Dép. 60. Yes CM 486 -256K VIB + AHD 133 P75 + 12 Hp Ram + carte vidéo 2 Mo + Modem 4400 + c EIDE : 1 000 F. Achète qussi DD 2 Go DMA33 si possible. Tél. : 03 44 97 1569. Dép. 62. Vends processeur P75 à 350 F (avec ventilo). Contacter Julien au 03 21 75 88 97 après 18h. Dép. 64. Vends CPU 486 DX2 66 100 F + carte mère 256 MC 200 F + 8 Mo 100 F + carte graphique 100 F ou le tout 500 F. Tél. : 05 59 93 00 90 Guillaume après 18h. Dép. 66. Vends PC Compaq Presario 2110 : Pentium 133, CM 512Ko, 16 Mo Ram EDO, DD 2,1 Go, CD 8X, carte son Sound Blaster 16 bits, carte graphique (yrix GX 32 bits, carte vidéo 1 Mo + Moniteur 14p: 5 000 F. Tél. : 04 68 56 95 66. Dép. 6. Vds CM 486 256 cache DX2/66 Car gph Gr5 Logic 1 Mo 8 Mo Ram-SSB Pro Prix 900 FFerme. Tél. : 04 78 01 1305 ap 18h. Dép, 67, Vd: P200 Ram 16 Mo DD 21 Go cache 256ko (0 12X corte son 16 bits + wave foble soft. Carte graphique ATI 3D Roge 22 Mo écran 14\" + logiciels. Prix 5 000 F. Tél. : 03 88 32 85 18 op 18h30. Demander Jeremie. Dép. 72. Vds 100 disk vierges 3\"1/2 HD prix : 70 F les 100. Tél. : 02 4394 26 85. Demander Frédéric. Dép. 75. A vendre lecteur Zip interne SCSI neuf 600 F (cadeau mais je n'ai pas de carte SCSI). Tél. : 01 45 81 40 68. E-mail: bourguiba@ensea.fr Dép. 75. A vendre Pentium II 233, carte mère ASUSKN97, son intégré, 32 Mo Ram EDO, HDD 3,2 Go UDMA Mystique 4 Mo écran Yobis 15 CD Tear 16X enceintes sous garantie 6 mois. Tél. : 01 40 09 91 96 le soir. Dép. 75. Vds Matrox Mystique 2 Mo 350 F CPU 133 Intel 400 F CD 8X 400 F ATI Mach 64 150 F carte son 16b comp 80 F+ portable Compaq 486 couleur 8 Mo Ram DD 200 Mo Win95 Word Excel 3500 F. Demander Olivier au 01 42 39 24 28/06 12 16 35 34. Dép. 75. Vds Cynix P166+ : 300 F. CD BX : 300 E 32 to ED0 (488) : 400 F. Volant + pédalier Madcatz: 300 F. Carte vidéo 2 MO PCI MPEG : 100 F. 486 SX 33 : 100 F. Tél. op 18h : 01 42 62 36 20. Demander Alexandre. Dép. 7. Yes Pentium 200 MHz, 32 to EDD, D 10x, SB, HP BOW, DD 2,5 Go, S3 Virge 4 Mo EDO Ram, écran 15\".5 990 F. Vds 386 5x33, 4 MO, DD 40 Mo, écran 14\" : 990 F. Tél. : 01 64 05 21 55. Dép. 77. Yds graveur HP 6020 6X lecture 2X écriture sous emballage jamais servi: 1 500 F. USR 56 000 bauds à 700 F carte SCSI PCI, Prix à débattre. Tel.:01 60 62 20 61. Dép. 78. Vds Amiga 1200 + écran 1085s couleur + disque dur 80 Mo + lecteur floppy 3\"1/2 + souris + joystick + nbx jeux TBE prix : 2 300 F. Tél. : 01 39 7675 42. Dép. 78. Yds Modem Oliter Speed Voice 33600 extern-1 on: 500 F-barrettes 4 Mo 100 É une CPU Cyrix P150+ 200 F ou 700 F l'ensemble port gratiut Dép. 78 uniquement. Tél. : 01 30 92 52 83 après 19h. Dép. 78. Vds Intel P90 : 150 F, carte mère VX : 250 F, 8 Mo Ram : 90 F, carte vidéo SIS 1 Mo : 100 F, boitier mini four (+ lecteur 1,44 Mo) : 100 F, sauvegarde HPT1000 : 400 F, cassette save : 100 F, joystick 3D Pro : 200 F. Tél. : 01 34 52 20 91 (répondeur). Dép. 82. CA MSI 512K + P120 + vent. + 16 0 + 53 64V + 1 Go Seagate + mini tour : 3 000 F A1200 + joy + le lecteur + jeux : 2000 F Mon Atari 36CM pour toutes consoles : 500 F Snin + 2 mans + jeux : 1 500 F. Guillaume Tél. au 05 63 67 4671. Dép. 83. Vds lecteur ( 6X Acer: 200 F + CPU Intel 133: 450 F + 2 barrettes 8 Mo : 200 F. Appeler Franck av 04 94 62 95 34,7 à partir de 18h. Dép. 91. Recherche processeur Pentium 200 MHz Intel et 2x8 Mo de Ram EDO. Tél. : Gael Lenormand, 01 60 11 19 97 à partir de 18h. Adresse: 5 rue du Dauphiné, 91300 Massy. Dép. 91. Vds PC Intel Pentium 166 512 cache + 32 Mo EDO Ram, CD 8X Panasonic, écran 17 pouces, DD 1,7 Go, carte vidéo 2 Mo + carte 3Dfx (Monster), enceintes et drivers installés, le tout 6 800 E. Demander Thomas au 01 64 58 70 16. Dép. 91. Vends imprimante à aiguille Panasonic KX-P1124 + clavier IBM de type PS/2 + jeu PlayStation. Le tout 900 F. Mr Said Mezi, 4 allée Emile Zola, 91300 Massy. Dép. 91. Vds Pentium 166 MHz, 16 Mo Ram, DD 1 Go, carte son Sound Blaster 64, carte S3 Trio 1 Mo, écran S-VGA : 4 300 F. Demander Cédric au 01 64 46 48 27 ou sur portable au 06 12 84 71 33. Dép. 91. Vends carte graphique à base de ET6000 à 400 F; 16 Mo EDO prix à débattre. Tél. à William 01 69 24 03 78. Dép. 92. Cyrix MX200 + 32 Mo SD Ram + C-mère TX + S3 4 Mo + clavier + souris + boîtier + DD 2,6 Go UDMA + son 16 + 1,44 Mo + écran écran 15\" + graveur + SOSI + logiciels à 7990 F. Contacter David au 01 48 71 02 14. Dép. 92. Yds CM Intel Endeavour + carte son 16 bits intégrée + CPU 133 + 24 Mo Ram + DD 1,2 Go EIDE neuf : tous prix à débattre. Tél.: 01 47 50 73 34 après 18h. Dép. 92. Vends Cm 486 + DX2 66 + carte contrôleur + carte vidéo : 500 F. P100: 450 F. P133: 550 F. P200MMX: 1 500 F. Monster 3D (3Dfx) + boite : 900 F. Tél. à Wassim au 01 40 85 96 03 après 18h. Casio FX8700G: 16 Ko de Ram: 200 F. Dép. 92. Vends 4 barettes de 4 Mo 72 pins : 200 F le tout et CPU 100 MHz Pentium : 400 F. Tél. : 01 47 33 54 95 après 17 h. Demander Gael. Dép. 92. Yds corte SCSI adaptec 2940 neuve jamais servie. Prix à débattre, ou 4 barettes de 4 Mo. Tél. : 01 46 60 10 67. Dép. 92. Vends PC 486 Dx2 66 MHz, 8 Mo de Ram, DD 415 Mo 00'4X, carte son 5316 Value, HP, écran 14\" S-VGA, Win 3.1, DOS 6.2 + antivirus Norton + jeux. Prix: 3 500 F. Tél. Stéphane au 01 47 57 71 97 (entre 19h et 21h). Dép. 92. Vds Proc. P100 200 F + carte mère : 150 F. Demander Hugo au 01 46 23 11 29. Dép. 93. Vds carte mère + CPU 133 Intel +8 Mo Ram IBM. Vds carte mère de 1996 : 200 CPU Intel 133 + ventilo: 300 F+ barrettes SIMM 8 Mo IBM : 120 F 53 Trio 64 bits 2 Mo : 150 F(B). Tél. à Tanguy : 01 48 02 06 37 ou bur: 06 80 61 26 23. Dép. 94. Cyrix MX200 + carte mère Txpro + 32 Mo FPM + DD 1,6 Go UDMA + son 16 +00 24X + écron 14\" Mutinue + Moyen tour + HP 550c + wingman + logiciels + clavier + souris + 1.44 Mo à 7990 F. Tél. à Julien ou 01 48 77 02 14. Dép. 94. Yds Modem USR 14.4: 200 F. 8 barrettes Ram EDO 4 Mo : 300 F. Tél. : 01 4576 57 60 après 21h. Dép. 94. Vds 486Dx4-100+ CM + carte vidéo VLB 1 Mo + carte contrôleur + ventilo + 20 Mo Ram 1 000 F. Tél. Frédéric : 01 45760578. Dép. 94. Spécial overcloking : vds Of Abit ITSH REU1.5 64 Mo EDO Boitier grand tour 300W 2 ventilo Matrox Mystic 4 Mo CD Pioneer DRATOX carte son comp SB16 très bonne conf pour 75 et 83 MHz sur CM. Tot. :3 500 F. Tél : 01 466355 87. Dép. 94. Vends CPU Intel 133 (15-02-97) 650 F + carte son 16 bits 100 F. Tél. : 01 43 77 1077 Jack. Dép. 94. Vds disque dur IDE U.DMA de 3.2 Go: 1200 F, barette mémoire SIMM 32 Mo 32 bits : 400 F, imprimante noir et blanc jet d'encre Canon 5100X : 500 F. Tél. : 01 42 37 81 23. Dép. 5, 486 DX4 100, PC, 24 Mo Ram, DD 540 Mo, Sound Blaster 16, CD 4X HP amplifiés, écran 14\", clavier W95, souris, Win95 CD, logiciels, 3 500 F imprimante Citizen Swift24, 600 F, l'ensemble 3 900 F. Tél. : 01 34 70 45 98. Dép. 95. Amiga 1200 + DD + carte accélératrice + 2 souris joystick + écran stéréo + jeux originaux : 4 500 F. Tel.: 01 34 68 30 18. Dép. 95. Vds P166 16 Mo DD 642 Mo CD 4X lecteur de bande 800 Mo écran Pro Acer HP 140w + jeux, boite disk, souris, CD, état neuf, 6 000 F. Tél. à Sylvain ou Di 39 86 39 91. Dép. 99. Vends carte graphique S3 Trio 64 1 Mo PCI: 1 Mo : 120 F+-800 FB ou 2 Mo acheté pour l'occasion : 120 + 80= 200 F+ 1 200 FB. Contacter Yannick au 07 15 11 308 (Belgique). CONTACTS PC Dép. 11. Recherche infographistes 2D 3D programmeur musicien pour création jeux (nous sommes les créateurs de Black Thunder, voir PC Jeux' du mois de janvier). Tél. : 04 68 45 38 77 Arnaud. Dép. 26. Cherche contacts pour jeux en réseau : Total Annihilation / f1 GP2. Vds 16 Mo Rom EDO 4xSIMM: 200 F. Bruno Loubet, Rés. les clos, rue H. Roux, 26100 Romans sur Isère. Dép. 31. Fan d'images en tout genre, i'en recherche. Contactez-moi rapidement. Demandez M. Maume Christophe au 05 61 20 73 10 ap 19h30 ou écrire 28 R.J. Chaptal, 31400 Toulouse. Dép. 44. Recherche contacts PC (sur Nantes uniquement). Demandez Guillaume : 02 40 84 09 45 ou kobby : 06 69 20 54 04. Dép. 59. Cherche De Mos et trainers, cheatModes pour PC. Contactez-moi. Lucile au 03 20 15 18 02. Merci. Dép. 59. Recherche la soluce de The Dig\". Yannick Leleu, 458 Bois d'Achelles, 59910 Bondues. Tatou : 06 57 11 75 35. D'avance merci. ACHATS PC Dép. 13. Cherche CPU Intel 120 ou supérieur et disque dur 540 Mo ou plus. Tel.: 04 42 89 82 20. Dép. 33. Achete processeur P166 Intel. Prix maxi : 600 F. Tél: 05 56 51 99 01. Dép. 67. Achète corte 2D/3D pas chère et 16 Mo EDO pas chère. Tél. : 03 88 34 24 02 à Dan. Dép. 75. Achète portable min: 386, 4 Mo de Ram, 20 Mo de DD max: à débattre. Tél. : 01 43 21 03 44 avant 8h le soir ou e-mail : lesaint@francemultimedia.fr Dép. 91. Achete processeur Kb et CD-Rom SCSI. Vds streamer conner 800 MO : 500 F, 0 Sony 8X : 250 F et Cyrix 166+ : 250 F, Tél. à Christophe ou 01 64 46 13 61. JOBS PC Dép. 78. Recherche pour fou de micro Hard Soft place en RP. Tél. Marc au 01 39 76 79 41 après 20h. Merci. hon CONTACTS AUTRES 1710 Dép. 62. Vous gérez un commerce de jeux vidéo ou vous projetez d'en ouvrir un ? Alors l'Argus des jeux vidéo est fait pour vous + de 300 réf. PC-N64-PSX-SAT, etc. Demandez une doc au 03 21 51 2946 ou 03 21 23 78 90. Dem. David. Dép. 69. Rec. Cartes postales éditeur cart com incluse dans les n précédents ou autres éditions pro Mocartes. Ecrire à D. Gonzales, 2 rue Bichat, 69002 Lyon. Dép. 94. Cherchons volontaires sur PC et/ou console pour répondre à un sondage. Si vous êtes intéressés, contactez-nous au 01 43 76 56 87. Demandez Patrick. VENTES AUTRES Dép. 13. Vds Sup. Nin + 2 man + 13 jeux. Prix : 500 à 800 F. Tél. : 04 42 50 15 43 après 17h. Dép. 13. Vds SNES + 2 manettes + 9 jeux. Excellent état console et jeux vendus dans boites originales. Prix: 1 500 F. Tél. : 04 42 88 05 43. Dép. 41. Vds Saturn (dernière série) de nov. 97 + jeux + adapt Jap/USA/Eur + 2 CD de Mas + Tips. Demander Cédric au 02 54 20 34 10. Faites vite ! Dép. 92. Vends Sup. Nin + 2 manettes à infrarouges + jeux + Nintendo Scope 6 prix : 500 F. Vds une manette 80 F. Contacter Hippolyte au 01 46 55 91 43. Dép. 93. Vds Atari 1040 STE + écran couleur + jeux + souris + joystick : 1 190 Fà débattre ou échange contre Néo Géo + jeux. Contacter Benjamin au 01 48 36 08 73. jeux livres avec po mail: 360001300 CBC 615 80 watt Pmpo YEP I BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK ! Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro Les annonces de nos lecteurs abonnés seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). N'envoyez plus d'annonces concernant les logiciels. Faites-nous parvenir vos P.A. à : Joystick, Petites Annonces, 6 bis rue Fournier, 92110 Clichy. Votre département à remplir obligatoirement) RUBRIQUE : ACHATS VENTES CONTACTS JOBS JOYSTICK 91 STANDARD : PC AUTRES " "+ SPEED 34.45 300 MATROX M. Transformez votre PC56.89 55.78 54.65 53.32 SPEED 30-05 en console de jeux pour 890 francs seulement POWERED BY Entrez dans la 3ème dimension avec le nouvel accélérateur de jeux Matrox m30. Plus besoin de posséder une configuration musclée ni de malox casser votre tirelire pour entrer dans l'univers surréaliste des jeux 3D. Il suffit de compléter votre carte VGA 2Mo traditionnelle ou vos accélérateurs graphiques Mystique. Mystique 220. Millennium et Millennium II avec la carte 3D dédiée jeux de Matrox! GH RESO Avec Matrox m3D, vous oubliez les limites de la technologie pour plonger dans l'action des jeux d'aventure et de combat tels que Tomb Raider, Hexen II, Wipeout XL ou Terracide à 30 images par seconde et à des résolutions inédites pouvant atteindre 1024x768 ! Mais ce n'est pas tout pour vous faire découvrir des effets spéciaux à vous couper le souffle, Matrox m3D est livrée avec deux titres 3D exceptionnels. Ultimate Race et MDK: Mission Laguna Beach, et plus de 20 démos de jeux. Pour 890 francs TTC. exigez l'accélérateur de jeux 3D le plus complet du marché ! Exigez Matrox m3D! 890 FTTC 4 MO MATROX 20 landan pada 33 PURCH READY Matrox M30 4 Mo de mémoire SDRAM pour une accélération et des performances 30 accrues En bonus jeux 3D : Fonctions 3D complètes : placage des textures avec correction de la perspective, filtrage bilinéaire, MIP mapping, fogging, alpha blending et effets de transparence M Affichage 3D en plein écran ou dans une fenêtre Et plus de 20 démos dont : TOMB RAIDER pas LARE 4xD Upgrade idéal pour les PC à base de cartes mères PCI OU AGP avec slots PCI disponibles. Configuration minimale requise : Pentium 133 Configuration minimale recommandée : Pentium 166 MMX 32 Mo Flying CYBERSWINE formance Contrôleur 3D PowerVR PCX2 matrox http://www.matrox.com/mga INTERNATIONAUX matrox Matrox France SARL, 2 rue de la Couture, Silic 225, 94528 Rungis Cedex Tel: 01 45.60.62.00 Fax: 01 45.60.62.05 BBS: 01 45.60.62.08, COMPUSERVE; GOMATFR, GOMATROX, Au Québec, appelez: (514) 969-6330 " "Notre seul espoir pour l'avenir de l'humamté sera de sauver nos ancêtres d'une destruction imminente... Remonter le temps vers de lointaines civilisations. ortostung division de Broderbund Software, Inc. Le logo Journeyman Project et lo logo Presto sont des marques deposeos de Presto studia THE JOURNE Y M AN PROJECT 3 L'HERITAGE DU TEMPS ONE La face cachée du futur Sau pd Orb Entertainment et Broda bunu sonda APS Joystick : 88% PC Team : 92% PC Jeux : 84% Home PC : 17/20 1998 Broderbund Software. Inc et Presto Studios, Inc. Tous droits réservés. L'Heritage du Temps, Red Orb Entertainment, Inc. Toutes les autres marques citées sont la proprieté de leurs sociétés respectives. Édité par Avec Développé par Distribué par chaine httpullwww.ubisoft.fr HOT UNE UBI SOFT, 08 36 68 46 32 3615 Uhl Soft Disponible en version française intégrale Ubisoft Ubi Soft REDORB CD-ROM MAC/PC 2.23F VERTE www.legacyoftime.com www.redorb.com " "joystick CK S O L U CE S 91 3615 JOYSTICK FALLOUT. Journeyman Project 3, Egypte 1156 avant J-C, F1 Racing, Pax Imperia. Une pluie de solutions et d'aides de jeu ! Jeux Crack et En Détresse 8 pages d'astuces et de cracks SUPPLÉMENT GRATUIT AU NUMÉRO 91 DE JOYSTICK " "GUIDE DE JEU REGLAGES Aktion Pax imperia Mon premier transpire comme une grosse vache. | Mon second n'est pas beau à voir et il est souvent provoqué par un couteau. Mon troisième ne dit pas la vérité. Mon quatrième est au fond du puits. Mon cinquième est un petit gâteau connu. Mon sixième est un pronom. Mon tout est un supplément LES RIO LOIS DUNOR POUR LES CINQ PREMIERS CACH SCURE FERRARI PLOTE MNAIL SCHUMACHER GIRUR DA  APPJE Anderson Andel aan DONDE VIS Naboede Que du Jbleu beau M ercet excellent jou dan tou lewens, il est hore de question de vous en fourni ole. Primo, l'heure où j'esis ces lignes Fallout pas encore bow reyon. Secundo, pon and p p . place neares pour VOLO contre accomplir les que es p ret Bree On pie Your faca la alt de bois Voss dosta po yo no relo W ewe p . Soldieb place der vous tapes. Tertin es un fond de bordel! Un dece n t étude pour vous en faire voor de toutes les couleur en Volant le max de bers et de diseno Alont e flingo L 'OME * sobie W e beboude o pet TESTIGE CORESTES Was de toda lepi o our We air wih .    N orth parties tegu p opra, Galget, der die lote o pesce the plan, och VERTISSEMENT R d Calde c oupe de base de out adessenger, e padne do but of worden.Ja des ERU HEROS Kaffe abwe urterako AUTOUR DE LA CASSE Somebode Beebiti d orite Sebut d e Khi tho i v p DERBOYON Andede FRENS Laat Egiler SORTS uche Lleida d egushe La Fed ok Melaka Kaffe ani lokaler UTAR DE LA CARE Lan Legale AMORTESURS Campionatashe Cupiwudiot Compressionnaga Com e dor . Bundan Dante Mbrede formen Diarra CIRCUE MOILLA berdar CARD D'AMPUS Arde del gathe Arrono Ande doutorado Ardedor down Angle decades ante NOM DE VEESS Andedecorage are biedru S abortion resea Ragadh Onlinebot devieserto www do Somebodysselio Gemeie de vitesses DEN Ardedora W PAIN Winte ordis les Vous pourrez bare for ef f vous le port O e , More Cartes, per uso his etish DIO Rriter www Od wie at pasi , You wil de los dat Pane od coupe de coton de wy phestur strant Co Wandern Shekilled wore por som fas die we e la pande chante ehefes de dos $$$$$$$$ WWW sup ertran buton de vos points de LATEU The file clave done aged des de phies pot atas MENN MBT now poforo de ti de compras De E poi applus de pho tos por Depkes, www. worm webrip powwanpry we w ip e d Slobodan preparate paid , we are reste de la compiere i dipender de fondo forrable Cetapetest soute de los pasandort TESTACHE beha Cetulada de les delstatalebi Memasak Fost de videoer You kinders de tre de Ras wow woede as he worst adhe, wanne T ags aux peces y Plus Wiki rados y chaparises poin darah in Nuwan www that was poor de on STOR IES AMORTIS Copwwwgate 4 Confessionado 0 Compression requeste (. Diaguhe Diento indir Derege que Die dort CAUTELOT Anda de n gth Anda dafondo 26 Argedacao de quche Argedicatostog redor MIS 47 Dubragarh be att Que fequuche ort MOPLAR Review OR PA peko ESSENCE    ex Nombre down OM WW Unwinport Ward Pour les nations de I poste de pici de Professor S tudio W owo por los brother Werewold Out Bed wiperte l e info WW MwWielok sw W A pri de ces ch o ses declar los Der Welt de quiltype de danse we lewe fotele der alldele Gewe rb fer Riminde SATURN W ow, NEW & DECOR p in. Cette le uspe Pero Non s o se uw ends onder d ele Con prodott o Wspo pisu do refore WWWWWWWWWWWWW galera ere RESSOUS La u ate La toto Bir softarlegusta W ort CLOUD ALORS, CES mayman DOO WY Aujourd'hui, nes affalae son dans le fond de WORD Citi myen , Will B MW FREE Vous st che si dhe dinat de Biegen team's Nor dhe der sveikuony growww! Cantile disputation Antonia periferent N a por O WE deguse je ne vous lereda da bi depargin AU POURSURE OLMKHALEN La RBLE AUX GRANDS YEUNG SIMIR KOD WAS AND ATLANTI Ah merde, je l'ai dit ! C'est vraiment idiot, j'avais pourtant répété. Enfin, c'est pas grave. Vous trouverez donc, dans ce DO CALME booklet, des solutions (SU-PLATERIRE JE SUIS COLOCES, PLUS TODT JAWE MENT SEAU-LU-CE), Spock.\" ... VOUS NON PLOS des guides de jeux, des astuces DU RESTE? et quelques réponses à vos JE VOPS TROWE questions dans la rubrique GROS En détresse. Bon, ben voilà. Je n'ai plus qu'à vous souhaiter une bonne journée ou une bonne nuit, selon l'heure qu'il est. * Lord Casque Noir Bilete alimentari na visoseurantakan kita sets. Des MAN ASIASA has JOYSTICK SOLUCES 91 Rédaction : 6 bis rue Fournier, Rédaction et Coordination : Secrétariat de rédaction : Vous désirez envoyer vos astuces ou est édité par la société Hachette 92588 Clichy Cedex Jérôme Darnaudet Simone Audissou poser des questions? Disney Presse SNC au capital de Gérants : Bruno Lesovel, (casque@joystick.fr) Correction révision : Vous pouvez le faire en écrivant à la 100 000 E Fabrice Plaquevent Ont participé à ce numéro : Michèle Jean-Jean rédaction : \"Joystick Soluces\", Locataire-gérant : RCS Nanterre Directeur Délégué Adjoint : Olivier Aubin Correction photographique 6 bis rue Fournier, 92588 Cichy Cedex B391341526 Pascal Traineau (iansolo @joystick.fr), Pierre Le Stéphane Leclercq ou en contactant directement un membre Siège social : 10, rue Thierry Associés : Hachette Filipacchi Presse, Pivain (Pete Boule), Photogravure : Compo Imprim de l'équipe. Pour ceux qui n'ont pas Le Curon, 92592 Levallois-Perret, The Walt Disney Company France Gabriel Lopez (crack@joystick.fr) Imprimé par : Roto Sud Internet : 3615 JOYSTICK, c'est bourré Cedex. Directeur de la publication : Direction artistique et mise en Ce supplément au numéro 91 de de soluces, d'astuces et d'aides de jeu Téléphone : 01 41 34 86 00 Bruno Lesovet page : Alain Langlois Joystick est une publication Tout jeu crack publié, c'est 50 francs. Télécopie : 01 41 34 87 99 Directeur de la réduction : Olivier Scamps Maquelliste : Stéphanie Brunelle Hachette Disney Presse toute soluce, c'est 300 balles. Milano e delle nepadece de quatre de ere ilegaste, twee Slowpogo dwdwww d o dun por Deux espace ke bile ed A en de replied het beroende paper Pay que le delegd Questions werde pradele eden codecedere die to de la piedre de ordfela Medan do tn padeve Isyaratan de la la coupe dunia an perdelerce Alle le de Sodom omalla Morelos na webules tha t de la Roche P onda di puweden ddrode wote de la seule fichielsgadele die SAW lo de ported ki a duen Andersoner Referatlanpales de dhedsude suporte M a dera entre c lase delle le permettre Er dere second back Nos pieces he enche diplom Bartleg prava d a deller Hedebilidad su lugeretoude Baie studere hade se duce struttura eta bide bendicado la frayeur S ex M e ldig fornecer un to u vous penselera de Come Leopardi qa your Pan de vordend hele waypes didepre s ante defectele fleet on Auth w edgeformes unded wibodusert WEEKEND Per la direction de son ver Yos Tous com defenpos Conner le duino diecto de la his sofa de pe n ous in un diemin de piste Asanbou O For the celle de oude You farlo n epovede questes de la bandes e n Alle ander crocier le par la od dana modes des de Gerefore ha tof Harte par le pied Paddlede bir pridurilor powdeleed woolava dice ele de desser ts à Apled y grimpe, were le Boods Your polegade Tale ampsponde repe de copa portee gempel f ete leendedores de chet eetlig parente e riche font de Your fapore You wycle rosie Godine MARINO mo dus Wernes pour dans la vore gauche WINDOWS pase sublon disir Merele code reading ABCHERCHE PREMIR Arratar deput deplasarele TELIAAN DANS BILANS fantastice de leases TOP Stitcort GELASAN JAS ANA SAM Murowe udonda bo OUR Desideri diverse to you wawe wawin You foueuron de ande r e skal de teen die de la reg o le dichie Bestende fape popindle for pro rbd. Paste d us on seda polaganeulo plor din lemlop dnt was comid Macek odle Do u s dearwil www o W o rloplus peter' la voile d e se pod wore la we Aler la porte Were Modif pant pour de nom d e descende ve nie w ien Pied de ore penge for SORTS. FI e jeten to er dare neid E60 Geenbach de fato Arne .de Batu Towpu Nordre d e la D ereche fr . Arse , help me Asignes en els Bare noroc . Rita 9700, M R Wbre the new wwwortir de la HER MEN DEALSK OCD colo S el lace we off H ofobine pur en ledend off bye torte SAN MENSE Merek. Unde Afstand the des PATATANIM N o fue les de Nephritio welfelede odoleta de Xyrom You ted ate de ple de door N u de Semana do verton. Ce desch w ader of seafodore Aldelades de to en este 20 d'amesek ddfeue. de dite do the born Det headice 165 de dicada digitale Opinie f or for up www w OP eurde lockere Bre des hehe 14 delene those of u s à refa W er sig for naldo R a la dove Potts REDU O NASTUPC.CD 154 la donc Yes y fome e d ete Je fico bofe de l' aise obit Cheppuritel e de la Many leadeexploitereve denesetion (Hakation to you midi de t de fide dhe e four toute pfo Samas ons ou d es Se www prawo. A delaide dowwerofelyd wussk e delle pour une MITEXw dowodew N ew pleos esiet Adevous demand , were born tode RH 9109. Mr Notr e en hele paar op & foef de sare 15.000KSA ei tale d e a 16 KINGURU CD Ow vodawwe oder Black Je powd King Gow e s les af dine 0 oglist bouers Ou vou te h eliefel w l w Sured Munte de o felier d e fleste foarte corner roce comuns en Sellers 10 Powered per utlow down your Wiadom, Elevista desconto selfde Windes endommer www Befest son www e delle MU THERS dos colle Je wor ds et de sadecere Burley de Man Yes pour voir quel che off dengan bu d ur me W ie land was adored outdoo Pom d Cat wuf Voice of your heldere Brew w leer spirasidante de fer des Orrer de leschid, et ly no a l e trotona sele Wege w ww le A SCE dede de Mar a villys des de Torres de ener o , who fontidos de fer consumo de ch o colated 3615 JOYSTICK Astuces, Soluces 1,29 F la minute OYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 2 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91 PAGE 3 " "Vos rencontres pourront s'avérer être des alliés précieux et puissants. Mais il faudra montrer patte blanche pour obtenir leur confiance. Que dalle ! J'ai eu beau creuser cet excellent jeu dans tous les sens, il est hors de question de vous en fournir une soluce. Primo, à l'heure où j'écris ces lignes, Fallout n'est pas encore sur les rayons. Secundo, je ne possède pas le temps et la place nécessaires pour vous raconter comment accomplir les quêtes primaires et secondaires que vous allez devoir vous taper. Tertio, c'est un jeu de rôles, bordel ! Un de ces jeux qui sont étudiés pour vous en faire voir de toutes les couleurs en vous laissant le maximum de libertés et de décisions. Alors, haut les flingues, all enjoy! Is A partir de là, vous pourrez vous servir des traits qui sont à votre disposition pour optimiser et vos caractéristiques, et vos compétences. Par principe, vous pourrez rajouter un trait à votre personnage tous les deux niveaux. Cependant, un trait comme \"expérimenté\" (skilled, dans la VO) limitera l'acquisition de ces traits à raison d'un tous les quatre niveaux. Sachez en outre que la majeure partie des traits apporte un défaut avec son avantage. Plus vous monterez de niveau, plus les traits proposés seront puissants. Cependant, et à propos des traits obtenus dans les hauts niveaux, vous devrez avoir des minima dans des caractéristiques et dans des compétences pour accéder à certains d'entre eux. Enfin, il ne vous restera plus qu'à attribuer des points dans les compétences. Voici donc, en exclusivité mondiale, le détail du calcul de base des compétences qui vous sont allouées. Armes légères (Small guns): 35% + AGC hf Détermine votre capacité à vous servir d'armes légères et de petits calibres. Cela va de l'arme de poing au fusil d'assaut, en passant par le canon scié, le pistolet mitrailleur et le fusil de sniper. Armes lourdes (Big guns): 10%+AG Capacité à vous servir d'armes plus lourdes. Ce sont les gatlings (les miniguns quoi) et les lanceroquettes qui dépendent de cette compétence. Armes énergétiques (Energy weapons):10 % + AG Vous pourrez vous servir de toutes les armes de distance qui font appel à l'énergie pour fonctionner. Cela va du pistolet laser à la gatling laser lourde en passant par le fusil à plasma et le turbo-plasma. Armes de contact (Mêlée weapons): 65 % + (AG + FO)/2 Couteaux, poignards, matraques, crochets de boucher, \"ripper\", lances, tonfa et autres instruments de torture qui se tiennent avec une ou deux mains et qui sert à faire taire les rustres et les mal polis. Combat à mains nues (Unarmed combat): 55 % +(AG + FO)/2 Art d'expression corporelle. Se pratique aussi avec les pieds. Lancer (Throwing): 40% + AG Vous vous en servirez surtout pour les grenades, qu'elles soient à fragmentations ou à plasma, et pour les couteaux de lancer. Vous pourrez aussi vous servir de cette compétence pour projeter une lance. Eloquence (Speech): 25%+ (2xCH) Marchandage (Barter): 20%+ (2 x CH) Jouer/Parier (Gambling): 20% +(3 x Chance) Survie extérieur Outdoors man):5% +(EN + IN)/2 Discrétion (Sneak): 25 % + AG Dès que vous vous mettrez à courir, vous perdrez le bénéfice de votre discrétion. Dérober (Steal): 20% + AG Vous pouvez faire les poches d'autrui, tout comme son mobilier. Serrurerie (Lock pick): 20% +(PE + AG)/2 Vous pourrez vous servir d'outils pour vous faciliter la tâche. Pièges (Traps): 20% + (PE + AG)/2 Vous sert à repérer les pièges et à les désamorcer. Premiers soins (First aid): 30% + (PE+IN) Cela vous permettra de soigner vos blessures à une hauteur de 1 à 5 points de vie. AVERTISSEMENT L'aide de jeu qui va suivre à été conçue à partir de la version américaine de Fallout. Aussi, si vous voyez des mots encore un peu anglais, ou des noms qui ne correspondent pas du tout à votre version française, c'est normal... J'suis pas devin. 10 SED 2162 0836 WALA VAULT JTUR YANG SOHN LÉTOFFE DU HEROS 31 Quand vous quittez une carte, votre localisation de réapparition dans la carte suivante sera toujours située au même endroit. Vous voilà donc lancé dans cette palpitante aventure à grands coups de création de personnages. Dans cette phase, tout est important. Commencez par prendre un certain soin à choisir le nom de votre personnage. Vous devrez vivre avec lui pendant cinquante à soixante heures de jeu, alors, trêve de gamineries ; soignez Les anciens vestiges du passé sont des endroits où la radioactivité est très présente. Des que vous connaissez à fond les lieux que vous avez visités, vous pouvez choisir dès votre arrivée, l'endroit précis où vous voulez vous rendre. votre présentation. Même le sexe a son importance, dans la mesure où cela influence le déroulement de vos rencontres, les performances d'une armure morphologiquement adaptée, voire les différentes fins possibles du jeu. Mais, ce qui est le plus décisif dans votre manière de jouer, c'est l'attribution de vos points de caractéristique. LA FORCE (FO) Une force élevée donne l'avantage de faire des dégât plus importants au combat au contact et quelques précieux pourcentages dans certaines de vos compétences. De plus, vous pourrez transporter plus de biens sur vous. Pour savoir combien vous pouvez en porter, multipliez votre score par 30, puis divisez par 2 ; vous aurez ainsi une estimation en kilo transportable. Cet aspect n'est pas à négliger : tout le commerce est basé sur le troc; plus vous aurez de la bistouille à trimballer, plus vous serez riche. Notez qu'une grande force augmentera sensiblement votre total de points de vie. LA PERCEPTION (PE) Plus vous verrez loin, mieux ce sera. En d'autres termes, plus vous allumerez l'adversaire de loin, sera grand. A 6 d'endurance, votre fréquence de récupération passe à 2 points de vie, et à 9 d'endurance, il passe à 3 points de vie. LE CHARISME (CH) Plus c'est haut, plus le monde est gentil avec vous, et plus vous pouvez l'arnaquer. Ça peut vous faire éviter bien des combats, et même s'ils n'ont pas lieu, une solution diplomatique à un problème peut rapporter un paquet de points d'expérience à long terme. Notez qu'un charisme élevé ne pourra pas vous rendre beaucoup service devant une créature dénuée de toute intelligence et remplie d'un maximum d'hostilité à votre égard (avec des chclings plein les dents). L'INTELLIGENCE (IN) Cette caractéristique vous montera les compétences scientifiques. Ça peut se révéler utile quand vous vous mettrez à tripatouiller les quelques rares ordinateurs encore en état de marche que vous aurez l'occasion de croiser. L'AGILITÉ (AG) Caractéristique maîtresse, puisqu'elle régit tout ce que vous êtes capable de faire de vos dix jolis petits doigts. De plus, une haute valeur de cette caractéristique vous donnera un maximum de points de mouvement lors de vos rounds de combat. Et comme un bonheur n'arrive jamais seul, une bonne agilité vous rajoutera de la classe d'armure. Comme ça, vous pourrez discuter. LA CHANCE (CHANCE) C'est une caractéristique plus intéressante qu'il n'y paraît. Non seulement la chance bien boostée vous épargnera des rencontres dangereuses, mais vous aurez de plus grandes opportunités de faire une critique dans vos actions. Chaque point de chance vous donne 1 % de chance de succès critique. plus longtemps vous serez en sécurité. De plus, une bonne perception vous fera moins subir les malus dus à l'obscurité et une perception élevée gonfle les compétences qui dépendent de l'acuité de vos sens. L'ENDURANCE (EN) C'est presque la clé de votre réussite. Plus vous en aurez, plus vous serez increvable; à tout point de vue. Plus vous en aurez, plus votre résistance aux chocs, aux traumatismes, aux poisons (il y en a) et aux radiations (il y en a plein) sera grande. Plus vous en aurez, et plus votre pouvoir de récupération SU w GENERE. 13. ww TREET 030 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 4 On le dit et on le répète toute soluce publiée rapporte 300. urancs à son auteur. Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 5 " "GUIDE FALLOUT Soins intensifs (Doctor): 15% +(PE+IN)/2 Les soins que vous administrez, à vous-même et autrui, soignent les blessures à une hauteur e 1 à 10 points de vie. Réparation (Repair): 20 % + IN Hous vous en servirez non seulement pour répaer les objets endommagés, mais aussi pour ouvoir vous servir des vestiges de la technique que vous rencontrerez. Science (heu... Science): 25% + (2x IN) Compétence indispensable pour pouvoir tirer rofit des informations que vous collecterez Eur les livres, ordinateurs et autres supports médiatiques. Un bricoleur génial a eu l'idée de mettre le calibre 233 à l'intérieur d'une arme de poing. Cela donne une arme aussi inattendue que 233 AUTO destructrice. Dommages: 20-30 Portée : 30 Précision : +20% Magasin: 5 Poids : 7 DKS-501 C'est un excellent fusil de sniper. Il tire une balle de calibre .223 et seulement au coup par coup. Grâce à ce fusil, vous pouvez toucher votre ennemi de très loin. Dommages: 14-34 Portée : 50 Précision : +56 Magasin: 6 Poids : 10 commerce existe encore, soit sous forme de troc, soit avec la monnaie locale qui se présente sous la forme de capsules de bouteilles. Convertir un maximum de vos possessions inutiles en capsules pourra être avantageux, dans la mesure où cela prendra beaucoup moins de place que tout le bordel que vous voudriez voir disparaître dans vos tractations commerciales. De plus, certains échanges avec les guildes de marchands qui se sont constituées ne pourront se faire qu'en capsules. Les marchands arrivent à faire tourner leur fonds de commerce sur les bénéfices qu'ils tirent du troc et sur le commerce qu'ils entretiennent de village en village grâce aux caravanes. Ces vastes mouvements de biens et de marchandises ont attisé les convotises des prédateurs et des pillards. Aussi, un certain ordre règne lorsque vous arrivez dans ces oasis que sont ces villages construits de bric et de broc. La \"police\" est souvent au rendez-vous pour maintenir un semblant d'ordre dans les communautés que vous rencontrerez, et même si elle n'obéit qu'à la loi du plus fort, elle n'en demeure pas moins efficace. Il arrive que l'ordre instauré au sein d'une communauté soit si bien installé que des patrouilles sont organisées à la périphérie des \"villes». Il est à noter que même si la police et l'ordre ont survécu au cataclysme, le banditisme et les guildes de voleurs et d'assassins ont, eux, toujours la cote. 11 paraît que c'est Gaston Glock luimême qui aurait des siné la ligne de cet engin... Sans doute un grand designer de PISTOLET A PLASMA sèche-cheveux. GLOCK 86 Dommages: 15-35 Portée : 20 Précision : +20 Magasin : 16. Poids : 7 C'est l'arme de poing énergétique standard. Il en existe des modèles plus puissants qui ont été créés pour la police et à des fins LASER WATTZ 1000 militaires. Dommages : 10-22 Portée : 35 Précision : +20 Magasin :12 Poids :7 TOMBE DEHORS AP 5 RED RYDER BB GUN C'est bien à cause de son look que l'on peut appeler ce truc une arme. Vous pourrez toujours vous en servir pour tirer sur des ballons dans une foire, et à la rigueur sur des rats pour vous amuser. Il paraît que vous pouvez tuer des papillons avec, mais à condition qu'ils ne soient pas mutants... Dommages: 1-3 Portée : 22 Précision :Magasin : 100 Poids : 15 AP 2 AK-112 Fusil d'assaut tirant une munition de 5 mm. Cette arme militaire est assez répandue dans les milices et auprès des représentants de l'ordre. Dans la mesure où c'était l'arme de dotation dans les forces armées durant la Troisième Guerre mondiale, vous pourrez souvent en trouver sur votre route. Vous pouvez tirer au coup par coup ou en rafale de 8. Dommages : 8-16 Portée : 45 Précision : +28 Magasin : 24 Poids : 8 FUSIL LASER WATTZ 2000 C'est le laser le plus puissant de sa catégorie. Ceci lui confère une bonne allonge pour frapper l'ennemi. Dommages : 25-50 Portée : 45 Précision : +20 Magasin : 12 Poids : 17 Vous voilà donc expulsé de votre petit nid Houillet qu'est le Vault 13 pour ramener de quoi assurer le pompage de la flotte nécessaire à la urvie de toutes et tous. Vous êtes ce que l'on ppelle couramment \"le dernier espoir\". Apprenez que le reste de la terre n'est qu'un vaste océan de boue parsemé de quelques ruines qui abritent les survivants de Eette apocalypse. Pour mémoire, la topographie de la surface du monde a été légèrement modiiée à grands coups d'ogives nucléaires. De fait, nous évoluerez dans un monde qui baigne dans a radioactivité. Aussi, le règne animal en aura iré quelques enseignements au niveau de la hyroïde ; les mutations physiques dans quelque Espèce vivante que ce soit seront assez fréquentes. Ces mutations n'enlèveront rien à agressivité naturelle de certains animaux affectés. Bien sûr, le haut niveau de radioactirité a eu pour conséquence principale l'appariion de nouvelles espèces inédites comme la mante religieuse géante, ou encore le beuf à leux têtes. Inutile de préciser que l'homme n'est as épargné par ces aberrations. Cependant, certains survivants se sont ugglutinés sur les vestiges de l'ancien monde pour âtir une nouvelle civilisation. Les échanges que mous obtiendrez avec ceux de l'Extérieur ne seront as forcément belliqueux. Aussi, sachez que le NAPALM, SHAMPOOING AU PLOMB ET AUTRES SOINS POUR LA PEAU... Il n'y a pas que de l'amour dans la vie, il y a aussi de la haine... Aussi, plein de gadgets plus rigolos les uns que les autres sont mis à votre disposition pour pouvoir extérioriser votre haine farouche contre autrui. Contre toute attente, l'apocalypse n'a pas pu enrayer le progrès des machines de guerre : vous découvrirez ainsi plein de nouvelles recettes que la Grande Faucheuse ne désapprouverait pas. La portée est exprimée en hexagones, tandis que le poids l'est en points d'encombrance. C'est votre arme de service. Elle tire une balle de 10 mm au coup par coup. Sans doute l'arme de poing la plus fréCOLT 6520 10 MM quemment utilisée. Dommages: 5-12 Portée : 25 Précision : +20% Magasin : 12 Poids : 4 Utilisant le même calibre que le Colt 6520, non seulement vous pouvez tirer au coup par coup, mais vous pouvez vider HECKLER & KOCH MP9 votre chargeur en trois 10 MM rafales de 10 coups. Dommages : 5-12 par impact Portée : 25 Précision : +20% Magasin : 30 Poids : 7 Le flingue le plus populaire chez les pillards. C'est une arme résistante qui possède un très bon rapport poids/ puissance. Elle tire une DESERT EAGLE. 44 balle de .44 Magnum. Dommages: 10-16 Portée : 22 Précision : +20% Magasin : 8 Poids : 5 Plus une curiosité de collectionneur qu'une véritable arme de combat. Elle tire une munition de 9 mm Parabellum. Une MAUSER M/96 arme de grand-père. Dommages: 5-10 Portée : 22 Précision : +20% Magasin :7 Poids : 5 Ça aurait pu être votre arme de service, mais le sort en a décidé autrement. Cette arme tire une balle de 14 mm au coup par coup. SIG SAUER 14 MM Son seul et véritable Dommages : 12-22 défaut, c'est qu'on ne trouve pas souvent les Portée : 24 munitions. Sinon, Précision : +20% C'est une bonne arme Magasin : 6 Poids: 5 de défense. CANON SCIE Bonne arme, à condition que l'on s'en serve comme d'une arme de poing. Sa seule faiblesse, c'est que vous devez souvent recharger. Sorti de ça, rapport qualité/prix/dommages infligés, c'est une arme très intéressante. Dommages: 15-25 Portée :14 Précision :+20% Magasin: 2 Poids : 11 TAPE ROCKWELL CZ PERSONNAL MINIGUN Cette Gatling portative peut envoyer trois rafales de 40 balles de 5 mm. C'est une arme lourde, et il vous est impossible de viser avec cet instrument... Mais à ce stade, on s'en fout. Dommages : 7-11 par impact Portée : 35 Précision :Magasin : 120 Poids:31 NOS FUSIL  PLASMA WINCHESTER P 94 Sa portée est moins grande que celle du fusil laser. Cependant, les dégâts qu'il inflige sont sévères. De plus, cette arme s'avère être très précise. Dommages: 30-65 Portée : 25 Précision : +36 Magasin : 10 Poids : 17 Vous pouvez vous servir très habilement de votre carte pour gérer vos voyages. Vous pouvez aussi bien vous dérouter au dernier moment, comme vous arrêter juste avant votre destination pour pouvoir mieux préparer les opérations que vous envisagez sur un site donné. WINCHESTER 12 GAUGE AUTOMATIQUE \"CITY KILLER\" Plus cher qu'un canon scié, il peut tirer aussi en rafale de 4 coups. Bonjour le recul pour vous, et bonjour la gueule de la cible. Dommages : 15-25 par impact Portée : 22 Précision : +20% Magasin: 12 Poids : 11 FUSIL TURBO-PLASMA C'est le modèle P 94 de Winchester modifié pour pouvoir créer un flux de plasma de plus grande température. Ça fait nettement plus mal, et ça tire plus loin. Dommages: 35-70 Portée : 35 Précision :Magasin : 10 Poids : 19 heod ROCKWELL BIG BAZOOKA Ce lance-roquettes n'a qu'un seul défaut : il faut tout le temps le recharger. A part ça, ce genre d'accessoire peut se révéler salvateur. Ce n'est même plus la peine d'essayer de viser. Dommages : 35-100 Portée : 40 Précision : Magasin : 1 Poids : 18 torso g eyes groin right or left orna right leg. eff g COLT RANGEMASTER CAL 223 Fusil semi-automatique, c'est une très bonne arme très résistante. De plus, vous pouvez trouver sa munition assez facilement. Cette arme ne tire qu'au coup par coup. Dommages : 8-20 Portée : 40 Précision : +56 Magasin:10 Poids : 11 FLAMBE MODLE 450. Ce lance-flammes est de très courte portée, mais son efficacité laisse rêveur. De toutes les armes lourdes, c'est celle qui possède la plus grosse autonomie. Dommages: 45-90 Portée : 5 Précision :Magasin : 5 Poids : 28 AP VON LASER GATLING HECKLER & KOCH L30 C'est le fin du fin du hachage d'adversaires. Cet engin vous découpe n'importe qui en faisant fi de la plupart des armures existantes (pas toutes, on se calme). Elle peut tirer trois rafales de dix faisceaux laser chacune. C'est une arme très puissante. Dommages : 20-40 par impact Portée : 40 Précision : Magasin:30 Poids : 29 Tableau des localisations que vous voulez atteindre. Viser une partie du corps de l'agresseur vous coûte un point de mouvement en plus dans le round de combat. " "GUIDE FALLOUT Greete. Heu lle're verton GOT Lohoueurd our heartlet HOREN TOERU A U15. Bet UTSTOOTH BARI Thanks for you to mu kore about ut YOU Worthy here? umble mooth tru. DUNL ERY 31 OSK LEDEL S TEBB, It's all guesa Glaner les informations est très important durant le jeu. Si vous décidez d'exterminer 'fout le monde votre mission REVIEW sera vouee a I echec celui-ci vous attaquera sans relâche. De plus, si vous agressez un groupe d'individus, ils se supporteront les uns et les autres. Si, par exemple, vous tirez sur un flic dans une ville, tous les flics du quartier rappliqueront fleur au fusil pour vous faire la peau. De plus, ils prendront un malin plaisir à prendre des raccourcis, ou encore à ouvrir les portes que vous aurez fermées derrière vous dans l'espoir de vous dissimuler. Un ennemi cherchera toujours à s'approcher de vous. Cela augmente ses chances de vous toucher. Aussi, gardez toujours, dans la main qui ne manie pas l'arme principale, une arme de contact. Ainsi, si vous vous retrouvez au contact, vous pourrez toujours vous servir des points de mouvement qui vous restent dans le round de combat pour faire un assaut supplémentaire ; vous n'avez qu'à changer d'arme en appuyant sur la touche B de votre clavier. Cela ne vous coûtera aucun point de mouvement. Si vous pensez que le combat au contact tourne en votre défaveur, gardez les points de mouvement qui vous restent après que vous vous soyez servi de votre arme principale pour vous éloigner de votre adversaire. Si celui-ci a la possibilité de vous attaquer plusieurs fois par round quand il est au contact, il grillera des points de mouvement pour vous rejoindre, et perdra une ou deux attaques. Viser une localisation particulière de l'adversaire est assez intéressant. Si vous réussissez à toucher la tête, les yeux, ou l'héritage sexuel de votre ennemi, cela peut lui causer des dommages supplémentaires. De plus, ça peut aussi entraîner des conséquences qui peuvent faire tourner le combat à votre avantage. Un adversaire touche à la tête peut tomber inconscient, ou encore raide mort, ce qui simplifie les choses. \"LES MUNITIONS\" PHOTO 5 VIENS PLUS PRES DE MOI MON AMI... C'est bien beau d'éclater les gens de loin... Mais, de temps en temps, l'ennemi est suffisamment couillu pour venir vous chercher. Histoire de vous expliquer la vie mano a mano. Et puis, c'est tellement plus jouissif de tailler une bavette avec un chlasse... Entre autres. ça, c'est ce qu'on Ca dépend un peu de C'est la grenade de appelle un couteau. votre définition du base, même si on a Dommages: 1-7 mot «bétail\"... En tout fait mieux depuis, elle Portée : 1 cas, sur un mec, ça demeure un grand Poids : 1 marche bien. classique dans le Dommages : 12-21 COUTEAU DE BASE domaine des armes AIGUILLON  BÉTAIL Portée : 1 GRENADE  à effet de zone. ÉLECTRIQUE Poids : 6 FRAGMENTATION. C'est bien plus beau et c'est plus rigolo. Dommages : 20-30 Portée : 15 Poids : 1 Dommages: 3-11 Un puissant système Portée : 1 magnétique retient Poids : 2 prisonnier du plasma SPÉCIAL COMMANDO à très haute température. Lors de l'exploMASSE sion, tout le bordel est Cette arme est très Encore un outil détourné de sa tâche originelle. On le GRENADE  PLASMA libéré et tout ce qui efficace, si ce n'est trouve souvent entre les mains poilues des petites entre en contact avec que vous aurez Dommages: 40-90 frappes qui rôdent autour des villes et dans les basest mal barré. Portée : 15 besoin de la Poids: 1 recharger. fonds des endroits les plus mal famés. Dommages: 4-10 Dommages : 15-33 Portée : 2 Sa charge offensive P oids : 12 n'affecte que les VIBROLAME RIPPER instruments qui font 9TMO Poids : 2 appel aux composants électroniques et apparentés. GRENADE Dommages : 100-150 AP 3 ELECTROMAGNÉTIQUE Portée : 15 Poids : 1 MAILLET Vous vous en servirez Attention, pas n'importe quel maillet : celui-ci a été sous votre compétence LANCE équipé d'un amplificateur d'écrasage de gueule.... au combat à main nue. Presque un brevet Manufrance ! Vous pouvez aussi vous servir de cet ustensile en le C'est un petit plus qui fait Dommages : 18-37 Portée : 2 Poids: 12 lançant sur vos adversaires. De plus, au contact, toute une différence de votre portée est plus grande qu'avec une arme de style. Ça vous apporte Ces lames sont en POING contact ordinaire. aussi une protection suptitane, aiguisées au AMERICAIN Dommages: 3-11 Portée : 2 plémentaire sur la main. Poids: 4 laser et parfaitement équilibrées pour être Dommages: 2-6 Portée : 1. Poids : 1 Lourd, peu efficace et sûr que la lame arrive C'est la même chose de courte portée... sur la victime avant le qu'un poing américain, Peut, cependant COUTEAU DE LANCER manche. mais avec des effets convenir pour un bois Dommages : 3-6 Portée : 9 Poids : 1 secondaires plus rigolos de chauffage. sur l'adversaire. Dommages: 1-7 TONFA | Si une armure ordinaire Dommages :1 2-25 Portée : 1 Poids : 3 absorbe les dégâts d'une POINTES Portée : 1 pointe de combat, elle ne DE COMBAT Poids : 1 La seule chose intérespourra rien faire contre le sante dans cette arme, choc et la décharge Essence + savon + c'est que c'est surtout un morceaux de caoutengendrée par ce produit outil qui peut vous servir POING DE FORCE des industries BeatCo. Le chouc. Allumez la à faire plein d'autres mèche, et éclatez-vous ! choses. Sinon, ça fait des Dommages : 12-25 top du combat à mains Dommages : 8-20 PIED-DE-BICHE. nues. Vous devrez cependégâts sympas. Portée : 1 dant recharger l'appareil Portée : 12 Dommages: 3-11. Portée : 1 Poids : 5 Poids : 10 COCKTAIL MOLOTO après utilisation Poids : 1 PHOTO 6 PHOTO 1 PHOTO 2 PHOTO 7 PHOTO 12 PHOTO 3 PHOTO 4 PHOTO 10 PHOTO 11 PHOTO 8 PHOTO 9 PHOTO 13 PHOTO 14 2000 STATUS AUTOMAPS O ARCHIVES La gestion de vos munitions est très importante, Vous devez, à chaque fin de combat, faire le point de ce qui vous reste et de ce que vous pouvez prendre sur vous. De plus, même si vous pouvez a posteriori vous passer de certaines munitions, elles pourront constituer une bonne monnaie d'échange. (photos 1 et 2) La munition de 10 mm est compatible avec les Colt 6520 et Heckler & Koch MP9. Cette munition existe en version charge creuse chemisée, et en version perce-blindage (photos 3 et 4). Il n'y a que le Desert Eagle qui tire les balles de 44. Existe en charge creuse chemisée et en perce-blindage. (photo 5) Le Sig Sauer 14 mm est la seule arme à tirer ces munitions. Elles n'existent qu'en ogives perce-blindage et on n'en trouve pas souvent (photo 6). La munition de chasse de 223 est très efficace. Elle peut être tirée par le DKS-501, le Colt Rangemaster et par le .223 Auto, qui n'est au un Rangemaster customisé (photo 7). La cartouche de chasse 12 gauge, plus communément appelée che vrotine dans nos campagnes, est une munition encombrante mais très efficace. Vous pourrez nourrir un canon scié et un City Killer avec cette munition photos 8 et 9). La munition de 5 mm existe en charge creuse chemisée et en perce-blindage. Elle est compatible avec l'AK112 et avec la Rockwell CZ otre ordinateur portable : le PIP BOY Personnal Minigun. Si elle vous est fournie en caisse pleine, son encombrance sera de 1 par tranche de 50 balles. Le lance-roquettes Rockwell Big Bazooka peut tirer deux sortes de roquettes. La roquette perce-blindage (photos 10) dont la tête explosive a été allégée pour pouvoir concevoir une ogive de très grande résistance, et la roquette explosive classique (photo 11). L'encombrance de chacune de ces roquettes est de 3 (photo 12). Le lance-flammes se recharge grâce à cette bonbonne. L'ennui, c'est qu'elle est lourde : son encombrance est de 10 photo 13). La pile énergétique sert à fournir l'énergie nécessaire au fon 1000, du Glock 86 et du poing de force photo 14), La pile à microfusion fait office de munition pour le Wattz 2000, le Winchester p94 et sa version modifiée, et la Heckler & Koch L30. Si la majeure partie de ces munitions ont une encombrance \"négligeable\", ne rêvez pas trop ; vous ne pourrez jamais en prendre un nombre illimité. Surtout Si vous vous trimballez déjà un équipement lourd. DE CETTE IMPÉRIEUSE NÉCESSITÉ DU COMBAT CADEAU BONUS NEW GAME HOAD GAME CREDITS Avant de commencer un combat, demandezFous toujours s'il est justifié. Vous ne pouvez pas nous permettre d'engager les hostilités sans voir, soit une bonne raison, soit une bonne rmure. De plus, et dans la mesure où les comato o'nffantuant au tour nar tour nonna, hinn votre temps pour élaborer votre tactique de combat Si les ennemis sont beaucoup trop nombreux, ou si vous êtes trop faible pour les affronter, n'hésitez pas une seconde à rompre le combat en quittant les lieux, ou en vous mettant le plus à l'abri possible de tout angle de tir de votre adversaire. Dites-vous bien que tant que vous rantara, dona la shamn vienal de l'annomi Cette arme étrange ne sera trouvée que par ceux d'entre vous qui auront le plus de chance. Comme cet article n'est pas une ROSWELL'S GUN soluce, à vos bécanes. Dommages: 30-? Portée : ?? Drrisinn 420 Magasin : 222 Paide " "GUIDE FALLOUT videz les chargeurs et ramassez les munitions. Puis rechargez votre arme par sécurité. Great Hit Points 1812181 181% BB% 283 74% 84% 58% Radiated E Diemeye MEME PAS MAL ! olla eget 71%. Ooru TEHELATEERGE 23 FEMALE 07-08 Great E-06 God Come Rinta: r GR-08 Great GH 04 Four SP-08 Great A6-10 Heron 04 Fau Lug Small Guns Big Guns Energy Leapons Linormed Melee Weapons Throwing First did Doctor Sneak Luckpack Steal Trops Science Repair Speech Barter Gambling Outdoorsman SB% 35% 42% 38% 28% 46% 35% 33% 28% 32% 26% Armor Class 3 Action Parts 18 Larry Weight 225 Melee Domage Domage Res. 46% Poison Fles. 48%. Flodation Ales. 512 Sequence Healing Hate 5 Critical Chorce 4% TRADING CO. SKILL POINTS 16 Level: 16 Exp: 48.54 Next Level: 55,888 Rau physical strength. A high Strength is good for physical characters. Modifres: Hot Points, Melee Damage, and Carry Weight. C'est bien beau d'aller au feu, couteau en poche, fleur au fusil, mais autant y aller couvert... A poil, vous ferez pas deux mètres. Sachez que les armures ne peuvent pas être cumulées, c'est comme ça, ça évite les grosbills. Plus la CA (la classe d'armure) est élevée, plus votre armure est balaise, et plus vous serez difficile à descendre. Chaque armure a une défense spécifique devant chaque type de dégât que vous prendrez. Le premier chiffre représente le nombre de points de dégâts qui se fait directement absorber par l'armure, tandis que le deuxième représente le pourcentage de points de dégâts restant absorbés. Notez que vos armures ne se font pas détruire, ça veut dire que si vous tirez sur un malheureux au lance-roquettes, vous pourrez lui prendre son armure quel que soit l'état du cadavre obtenu. Les armures Anuarene 55 Rad Fesistance TRAITS Gifted Skilled DOPRINT RODONE NOCARCEL: Les yeux atteints, l'ennemi peut mourir, bien sûr, mais il peut surtout être aveuglé, ce qui lui donnera trois tonnes de malus pour vous atteindre. Tirer dans le bras peut l'handicaper pour la suite du combat, et toucher les jambes peut le mettre au sol, et aussi l'empêcher de prendre la fuite en courant. C'est vrai, quoi, quitte à faire un combat, autant le faire complètement, ça rapporte même des points d'expérience. Si vos fesses sont particulièrement mal barrées, n'hésitez pas une seconde à ouvrir votre inventaire pour vous administrer du Stimpack. Sachez que si vous faites cette action, elle vous bouffera quatre points de mouvement. Il est vivement conseillé de profiter de cette maneuvre pour recharger votre arme. Si, au cours du combat, vous perdez votre arme, la récupérer vous coûtera quatre points de mouvement. Vous pouvez aussi fouiller des corps pendant le round de combat. Il faut bien sûr que vous soyez à portée du cadavre. Cela vous coûtera quatre points de mouvement, mais vous pouvez y gagner au change. Vous pouvez en effet trouver des munitions, des armes et des Stimpack prêts à l'emploi. Seulement, il faudra que vous accédiez à votre inventaire pour Vous devrez aussi vous prémunir contre les autres sources de dommages qui traînent constamment autour de vous. La radioactivité est un problème majeur. Il y a des endroits où vous devrez aller et où les radiations sont extrêmement nocives. Commencez par vérifier régulièrement sur votre page de caractéristiques et de compétences si vous êtes un peu, beaucoup, ou à la folie irradié. Si vous ne l'êtes pas, et que vous savez que l'endroit vers lequel vous allez est hautement radioactif, arrêtez votre progression juste avant d'y parvenir, et administrezpouvoir vous en servir, ce qui, une nouvelle fois, vous coûtera quatre points de mouvement. Sachez que vous pouvez changer le mode de votre attaque dans le combat. Il vous suffit d'appuyer sur la touche N du clavier. Vous pouvez ainsi passer du mode au coup par coup, au mode rafale en passant par la visée d'une localisation. De plus, cela vous permet de recharger votre arme sans avoir à ouvrir votre inventaire, ce qui ne vous coûte que deux points de mouvement au lieu de quatre. Le combat achevé, ayez le réflexe de cliquer sur l'icône \"combat\" pour quitter le système de gestion du temps par round. Puis, allez fouiller les cadavres que vous laissez derrière vous. Notez que les possessions de PHARMACIE Vous pouvez augmenter de manière significative vos chances de succès à administrer les premiers soins et les soins intensifs grâce au kit de premiers soins et à la valise de docteur. Il vous suffit de mettre l'équipement dans une de vos mains et de vous en servir sur autrui ou sur vous-, même. Le kit a un indice d'encombrance de 2 et la valise de 5. YA DE VURGO DANS L'AIR SORTEZ COUVERT! AC: +5 Normal : 0/20% Laser:0/20% Feu : 0/10% Plasma : 0/10% Explosion : 0/20% LA VESTE EN CUIR Poids : 5 La plus faible protection. C'est pas béseff, mais c'est mieux que rien. N'empêche que, question look, ça tue. AC: +15 Normal : 2/25% Laser:0/20% Feu: 0/20% Plasma: 0/10% Explosion : 0/20% L'ARMURE DE CUIR Poids : 8 Ce genre de truc que portaient les footballeurs américains sous leur tunique, mais faits avec du cuir bouilli de brahmin (le buf mutant à deux têtes). AC: +10 Normal: 4/30% Laser : 6/75% Feu: 4/10% Plasma: 4/20% Explosion : 4/25% LARMURE EN METAL Poids : 35 Cette carapace est faite de plein de matériaux de récupération, du genre enjoliveur, ou couvercle de machine à laver. Tout est bon pour se bricoler un truc pareil tant que c'est du métal. AC: +15 Normal: 4/30% Laser: 19/90% Feu: 4/10% Plasma : 10/80% Explosion : 4/20% L'ARMURE TESLA Poids : 35 Cette armure reluisante de chrome a été conçue pour résister aux armes énergétiques. Le Tesla dissipe une grosse partie de l'énergie que vous recevez lors d'un combat. AC: +20 Normal : 5/40% Laser : 8/60% Feu : 4/30% Plasma : 4/50% Explosion : 6/40% L'ARMURE DE COMBAT Poids : 20 Ce machin tout vert est sur les épaules de la plupart des miliciens et des policiers que vous croiserez. Vous pourrez même en voir sur les épaules de quelques rares pillards. AC: +20 Normal : 8/40% Laser :8/70% Feu : 7/50% Plasma : 7/60% Explosion : 8/40% L'ARMURE LOURDE Poids : 25 Certes, vous en verrez des carrosseries rutilantes comme celle-ci. Vous pourrez même en trouver une pour vous. Cherchez bien... Vous pourrez même l'améliorer... Mais là, pour avoir les stats, et le moyen d'y arriver, cassez-vous un peu la tête. vos victimes seront toujours intactes. Si vous avez toutes les armes dont vous avez besoin, et si votre ennemi possédait le même type d'arme, Ne pensez pas une seconde que vous allez pouvoir vous balader dans un milieu carrément hostile sans vous faire la moindre égratignure. Vous aurez plusieurs moyens pour vous soigner des divers types de dégâts que vous allez vous manger en pleine face. Quand vous ne serez pas au combat, vous pourrez déjà vous administrer les premiers soins. Ça vous fera gagner au mieux 5 points de vie, mais vous pouvez vous permettre d'en réussir trois sur votre personne. Au-delà, vous risquerez plus de vous faire mal qu'autre chose (genre un garrot trop serré). A chaque fois que vous réussirez vos premiers soins, vous gagnerez 25 points d'expérience. Toujours hors du combat, vous pouvez vous administrer des soins intensifs. Ceux-ci vous feront regagner au mieux une dizaine de points de vie, et, à l'instar des premiers soins, vous ne pourrez qu'en réussir trois dans une journée sur la même personne (vous, en l'occurrence). Chaque réussite vous donne 50 points d'expérience. STIMPACKS ET DES SUPER-STIMPACKS. Vous aurez l'occasion de vous servir des Stimpacks et des Super-Stimpacks. Ce sont des solutions injectables d'utilisation simple qui vous permettent de retrouver rapidement des points de vie. Ces ampoules peuvent être utilisées durant un combat. Les premières ont un poids négligeable et vous permettent de retrouver une quinzaine de points de vie. Les secondes sont plus lourdes (encombrance de 1) et se présentent sous forme d'un brassard injectant la solution en intraveineuse. Elles peuvent vous faire gagner entre 60 et une centaine de points de vie, et leur encombrance est de 1. Notez qu'une injection d'un Super-Stimpack vous charge tellement en chimie que vous subirez quelques dégâts, de l'ordre de 3 à 6 points de vie. FALLOUT et le slip extra-large PRAY ENCORE PLUS COUVERT! AC: +25 Normal: 12/40% Laser: 18/80% Feu : 12/60% Plasma : 10/40% Explosion : 20/50% LA BROTHERHOOD Poids : 85 TATATATATA ! Oui, ca existe, oui, c'est une armure de combat améliorée, oui, vous pouvez l'avoir, non, je ne vous dirai pas comment... Saved screenshot A Emaple oltar Fee MODO Colleotion Joystick for MAF) 4 suple tror made froE ponted wood. oss o 015 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 10 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91 PAGE 11 " "GUIDE FALLOUT bundles Multi-tool (PHOTO G) vous sera d'une at ce qui augmentera votre pourcengrande utilité pour favoriser vos (DOHENH00 tage de réparation, les premiers pourcentages de réparation et soins, les soins intensifs, les (DT SUV, de serrurerie. Pour mieux forsciences en général, les cer les portes et les serrures entrance level: 0 flingues, et la survie en extéde coffres, usez d'un kit de rieur. Ces ouvrages sont crochetage (PHOTO H). Notez encombrants. Donc, prenez le que les portes à fermeture temps de vous en servir dès électronique que vous renconque vous en avez trouvé un. trerez ne pourront s'ouvrir Après utilisation, l'ouvrage est qu'avec un crocheteur électronique perdu. (PHOTO I), dans le cas, bien sûr, où elles Vous trouverez aussi des holodisques sont verrouillées. (PHOTO J). Vous n'aurez qu'à vous en servir Vous pourrez aussi augmenter vos compépour télécharger toutes les données qu'ils tences grâce à des livres que vous trouverez contiennent sur votre ordinateur portable. Pour planqués sur des cadavres ou dans des les consulter, il vous suffira d'accéder au menu bureaux. Il existe des précis pour l'électronique, statuts de votre PIP. Puis, vous n'aurez qu'à sélectionner les données qui vous intéressent Vous pourrez trouver, durant votre aventure, un compteur Geiger (PHOTO K). C'est le genre de gadget encombrant (l'encombrance est de 4), pas indispensable, mais cependant très utile quand vous en avez un. Bien sûr, vous saurez bien assez tôt quand vous serez irradié, mais ce genre d'engin peut vous communiquer à l'avance le nombre de REM qui va vous faire cuire. Important pour savoir combien de RadAway vous devrez prendre. EXPLOSIFS Vous disposerez de deux types d'explosifs à retardement. Certes, vous pourrez vous en servir lors d'un combat, mais ils seront nettement moins efficaces qu'une simple grenade, puisque la détonation est asservie par une minuterie. Néanmoins, ces gadgets seront très utiles pour forcer des portes récalcitrantes ou pour provoquer un effet de surprise au milieu d'une pièce remplie d'indésirables. Pour vous en servir, vous naurez qu'à programmer le temps que vous souhaitez avant l'explosion et vous n'aurez qu'à déposer le dispositif sur l'hexagone que vous occupez. Vous retirer vivement fait partie des recommandations que l'on trouve même sur les modes d'emploi des pétards à mèche... Get thirrigh FOLOSIOS 1 dilat RUARI SEP Sastra ance crew En REV APOCALYPSE MAINTENANT Heulumada a un vous une dose de Rad-X (PHOTO A). Chaque prise de ce médicament vous donne 50 % de résistance aux rayonnements. Vous pourrez ainsi entrer dans n'importe quel endroit haute ment radioactif sans craindre d'être irradié. Si vous vous retrouvez irradié en plein milieu d'un endroit qui brille la nuit, traitez-vous au Rad-X et administrez-vous une dose de RadAway (PHOTO B). Puis, quittez les lieux sans perdre une seconde. Une fois que vous serez en sécurité, soit vous pouvez vous soigner de nouveau avec du Rad-Away, soit vous pouvez chercher de l'aide auprès des hospices et auvres de charité ; certains sont bien équipés pour soigner les grands irradiés. Si vous pensez que vous serez invincible après avoir fait un stage digne des pires heures du drame de Tchernobyl, votre espérance de vie se traînera sur l'équivalent de deux malheureux kilomètres. Après ça, votre cadavre décorera avec goût cette bien triste planète. Enfin, il peut vous arriver de tomber nez à nez avec des scorpions de cinq mètres de long. Inutile d'essayer de discuter avec ces saloperies. Les chances que vous soyez empoisonné sont grandes. Pour vous épargner les inconvénients de leur venin, un antidote (PHOTO C) a été créé à partir de leur poison. Sachez que vos médicaments et les autres substances que vous pouvez trouver lors de votre aventure peuvent vous droguer un grand coup, voire vous tuer tout net. Le Rad-Away fait partie de ces produits toxiques. Quand vous vous retrouverez intoxiqué ou en état de manque, vos caractéristiques en prendront un sale coup, vos points de vie vont être tirés vers le bas, et tenir une Nous voici arrivé à la fin de ce petit précis. Les données qui vous ont été fournies au long de ces lignes sont amplement suffisantes pour que vous puissiez vous en sortir plus facilement à travers ce monde de brutes. Certes, vous n'avez pas de plus amples informations pour pouvoir remplir plus vite vos objectifs, mais dans la mesure où c'est vous qui allez écrire l'histoire de ce jeu, il serait dommage que je vous impose une fin. Enjoy! N EXT SUBSTANCES MILICITES ll y a plein d'autres substances plus ou moins vachement chimiques. Même si elles peuvent vous aider, les risques de se retrouver intoxiqué ou accro au dernier degré sont assez importants. Certes, c'est très rigolo de regarder son personnage en train de baver dans sa phase de manque, mais au vu de vos objectifs, ça craint un peu. Les Buffout (les cachets verts) sont des stéroïdes puissants. Si vous jouez une femme, elle se sentira proche de l'homme. Votre force sera augmentée ainsi que votre agilité. Ces cachets entraînent une sérieuse accoutumance. Les Mentats sont des cachets qui altèrent les protéines sécrétées par le cerveau. Votre mémoire et votre intelligence seront accrues pendant un moment, et les fonctionnements logiques de votre cortex cérébral seront accélérés. Cette substance entraîne également une forte accoutumance. Les Psychos son des solutions à la composition encore plus secrète que le Nuka-Cola. Cette drogue a pour principal effet de gonfler les compétences au combat. Il paraît que c'est une invention militaire. Toutes ces substances sont des drogues. Le fait qu'elles gonflent certaines de vos caractéristiques est aussi pratique qu'éphémère. Sachez, en outre, que dès que l'effet de la drogue s'arrête, vos caractéristiques gonflées plus tôt font un brusque plongeon vers le bas. Après usade, ne vous étonnez donc pas de voir cer taines d'entre elles flirter avec le niveau 2 (ce qui est très mauvais). conversation avec un quidam relèvera du plus incompréhensible des bafouillages. C'est à vous de voir. VIDE TES POCHES ! FALL OUT Y PARAITQUE C'ESTON TRUC QUICE PASSE AVEC DES CHEVALIERA LE FOUTOIR Histoire de bien repérer la gueule des objets dont on parle dans \"vide tes poches\" voici le portrait robot de vos possessions YA PAS DE GROS BON ON TERMINE NOTRE CLOAF ETON VA BUTER LES PETITS BOV.DIAS CHEVALIEteen Slip PHOTO  PHOTO B PHOTO  Ya pas que les flingues et les piquouses dans la vie, y a aussi les fleurs (PHOTO D) et tout le bordel nécessaire à votre survie. Faisons le tour du parfait petit équipement du parfait petit survivant. Pour commencer, vous trouverez des torches dans votre inventaire (PHOTO E). Grâce à ce genre de truc, vous souffrirez moins des malus dus à l'obscurité durant un combat. Vous aurez aussi des munitions et un couteau au côté dès le début de l'aventure. Il faudra que vous cherchiez un sac à dos (PHOTO F), cela vous permettra de dépasser un peu le poids que vous êtes autorisé à transporter. Faites bien attention de ne pas le perdre en le laissant tomber par mégarde quand vous serez en train de manipuler frénétiquement votre inventaire. Chargé à mort, vous ne pourrez plus le ramasser. Avoir une corde vous sera extrêmement utile. Sachez qu'une fois qu'une corde est accrochée à un endroit, vous ne pouvez plus la reprendre. Aussi, soyez prudent en prenant plusieurs jeux. Un PHOTO D PHOTO E PHOTO F PHOTO G 3615 JOYSTICK PHOTO  PHOTO I PHOTO J PHOTO K JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91 PAGE 13 " "CIRCUIT MONACO +24-HH4 **** W FH H E LES RÉGLAGES D'UBI SOFT POUR LES CINQ PREMIERS CIRCUITS ECURIE FERRARI PILOTE MICHAEL SCHUMACHER CIRCUIT SPA F1 Racing fo@cielel EHH410 + N 3o CONFO BAURER 39 # A DEMONSENT 70 mm Q00010101 he CONDO & 102032 5 Edwo co oo 47% 6ème boîte de vitesse ratio DIRECTION Angle de braquage FREINS Equilibrage avant Equilibrage arrière RESSORTS Raideur ressort avant gauche Raideur ressort avant droit Raideur ressort arrière gauche Raideur ressort arrière droit 62% Barre anti-rouli avant 40% Barre anti-rouli arrière 47 % HAUTEUR DE LA CAISSE Hauteur caisse avant 70 mm Hauteur caisse arrière AMORTISSEURS Compression avant gauche Compression avant droit Compression arrière gauche Compression arrière droit Détente avant gauche Détente avant droit Détente arrière gauche Détente arrière droit CARROSSAGE Angle de carrossage avant gauche Angle de carrossage avant droit Angle de carrossage arrière gauche Angle de carrossage arrière droit BUTEES Butée avant gauche 0 mm Butée avant droit Omm Butée arrière gauche 0 mm Butée arrière droit 0 mm MOTEUR Régime maximum : 16 500 RPM PNEUS Type Slik C ESSENCE Quantité au départ Nombre de ravitaillements KM/H FORCE D'APPUI Angle de l'aileron arrière Angle de l'aileron avant BOITE DE VITESSE lère boîte de vitesse ratio 2ème boîte de vitesse ratio 3ème boîte de vitesse ratio 4ème boîte de vitesse ratio 34 5ème boîte de vitesse ratio 6ème boîte de vitesse ratio 43 DIRECTION Angle de braquage FREINS Equilibrage avant 55% Equilibrage arrière 45% RESSORTS Raideur ressort avant gauche 75% Raideur ressort avant droit 75% Raideur ressort arrière gauche 62% Raideur ressort arrière droit 62% Barre anti-rouli avant 40% Barre anti-rouli arrière 47% HAUTEUR DE LA CAISSE Hauteur caisse avant 70 mm Hauteur caisse arrière 70 mm AMORTISSEURS Compression avant gauche 37 % Compression avant droit Compression arrière gauche 25% Compression arrière droit 25 % Détente avant gauche 67 % Détente avant droit 67 % Détente arrière gauche Détente arrière droit CARROSSAGE Angle de carrossage avant gauche Angle de carrossage avant droit Angle de carrossage arrière gauche Angle de carrossage arrière droit BUTÉES Butée avant gauche 0 mm Butée avant droit 0 mm Butée arrière gauche Omm Butée arrière droit 0 mm MOTEUR Régime maximum : 16500 RPM PNEUS Type Slik C ESSENCE Quantité au départ 51 Nombre de ravitaillements 0 00 kWOKOM -7° FORCE D'APPUI Angle de l'aileron arrière Angle de l'aileron avant BOITE DE VITESSE lère boîte de vitesse ratio 2ème boîte de vitesse ratio 3ème boîte de vitesse ratio 4ème boîte de vitesse ratio 5ème boîte de vitesse ratio 6ème boîte de vitesse ratio DIRECTION Angle de braquage FREINS Equilibrage avant Equilibrage arrière RESSORTS Raideur ressort avant gauche Raideur ressort avant droit Raideur ressort arrière gauche Raideur ressort arrière droit Barre anti-rouli avant Barre anti-rouli arrière 50 % HAUTEUR DE LA CAISSE Hauteur caisse avant 70 mm Hauteur caisse arrière 70 mm AMORTISSEURS Compression avant gauche Compression avant droit 37 % Compression arrière gauche 25% Compression arrière droit 25% Détente avant gauche Détente avant droit 67% Détente arrière gauche Détente arrière droit 50 % CARROSSAGE Angle de carrossage avant gauche Angle de carrossage avant droit Angle de carrossage arrière gauche Angle de carrossage arrière droit BUTÉES Butée avant gauche 0 mm Butée avant droit 0 mm 37 % Barre anti-rouli avant 40% Barre anti-rouli arrière HAUTEUR DE LA CAISSE Hauteur caisse avant 70 mm Hauteur caisse arrière 70 mm AMORTISSEURS Compression avant gauche Compression avant droit Compression arrière gauche Compression arrière droit Détente avant gauche Détente avant droit Détente arrière gauche Détente arrière droit CARROSSAGE Angle de carrossage avant gauche Angle de carrossage avant droit Angle de carrossage arrière gauche Angle de carrossage arrière droit dodao 0 mm 0 mm 50 % &&888888 ou see 16648 RPM Butée arrière gauche Butée arrière droit MOTEUR Régime maximum PNEUS Type Slik C ESSENCE Quantité au départ Nombre de ravitaillements 37% oost oz ozunu 40% 51 30% BUTEES 50% CIRCUIT MONZA 80% CIRCUIT MAGNY-COURS 0 mm 0 mm 0 mm 0 mm & Butée avant gauche Butée avant droit Butée arrière gauche Butée arrière droit MOTEUR Régime maximum : 16 595 RPM PNEUS Type Slik C ESSENCE Quantité au départ Nombre de ravitaillements -6° Barre anti-rouli avant 40 % Barre anti-rouli arrière 47% HAUTEUR DE LA CAISSE Hauteur caisse avant 70 mm Hauteur caisse arrière 70 mm AMORTISSEURS Compression avant gauche 40% Compression avant droit Compression arrière gauche Compression arrière droit Détente avant gauche Détente avant droit Détente arrière gauche Détente arrière droit CARROSSAGE Angle de carrossage avant gauche Angle de carrossage avant droit Angle de carrossage arrière gauche Angle de carrossage arrière droit BUTEES Butée avant gauche 0 mm Butée avant droit 0 mm Butée arrière gauche 0 mm Butée arrière droit 0 mm MOTEUR Régime maximum : 16702 RPM PNEUS Type Slik D ESSENCE Quantité au départ Nombre de ravitaillements 0 17 18 26 BB FORCE D'APPUI Angle de l'aileron arrière Angle de l'aileron avant BOITE DE VITESSE 1ère boîte de vitesse ratio 2ème boîte de vitesse ratio 3ème boîte de vitesse ratio 4ème boîte de vitesse ratio 5ème boîte de vitesse ratio 6ème boîte de vitesse ratio DIRECTION Angle de braquage FREINS Equilibrage avant Equilibrage arrière RESSORTS Raideur ressort avant gauche Raideur ressort avant droit Raideur ressort arrière gauche Raideur ressort arrière droit 6 276kmh CIRCUIT MELBOURNE FORCE D'APPUI Angle de l'aileron arrière Angle de l'aileron avant BOITE DE VITESSE 1ère boîte de vitesse ratio 2ème boîte de vitesse ratio 3ème boîte de vitesse ratio 4ème boîte de vitesse ratio 5ème boîte de vitesse ratio 6ème boîte de vitesse ratio DIRECTION Angle de braquage FREINS Equilibrage avant Equilibrage arrière RESSORTS Raideur ressort avant gauche Raideur ressort avant droit Raideur ressort arrière gauche Raideur ressort arrière droit CONSOMMATION WEWS 199 STRATEGIE PE COURSE OHHHHH 55% 55 % 45% 45% FORCE D'APPUI Angle de l'aileron arrière Angle de l'aileron avant BOITE DE VITESSE 1ère boîte de vitesse ratio 2ème boîte de vitesse ratio 3ème boîte de vitesse ratio 4ème boîte de vitesse ratio 5ème boîte de vitesse ratio 75 % 75% 75 % 62% 62 % 25 31 38 42 75% 62% 62% SAUVE JOYSTICK SOLUCES NUMERO X PAGE 14 On le dit et on le répète : toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO X PAGE 15 " "Pampera une autre civilisation, une bonne tactique consiste à \"enfermer» sa zone d'influence politique. Pour cela, il vous suffira de poster une flotte de vos crache-lamort en mission d'interdiction dans chaque système solaire frontière. Prenez soin de les poster dans des systèmes qui vous sont alliés ou neutres, à l'extrême rigueur, sans ça vos vaisseaux feront des attaques automatiques sur chaque planète ennemie dès que celle-ci aura produit un malheureux vaisseau. Et si vous vous lancez dans une attaque en règle de tout vaisseau posté en orbite autour de son monde d'origine, vous risquez d'y laisser des plumes. Ah ! J'imagine déjà votre tête dans le cendrier et votre haleine de café froid. La politique de bourrin que vous avez adoptée vous à déçu. Vous êtes face à la dure réalité de la défaite. Voici donc, rien que pour vous, quelques explications qui vous aideront, nous l'espérons, à faire une longue partie. Sauf si votre bécane plante, mais ça, c'est vos oignons. Comme d'hab', c'est pas une soluce mais ça ressemble un peu plus à une aide de jeu. Libre à vous de vous en inspirer. LES RISQUES DU MÉTIER DE CONQUERANT JALE VAISSEMENT TYPE ECHERCHE ARRES COAT LES PROTAGONISTES VAKS AJI Deze Pour finir, il faudra que vous surveilliez bien l'état de vos installations et le niveau de compétence de votre personnel exécutant; vous ne serez jamais à l'abri d'une fourberie de vos adversaires. Faites en sorte qu'il y ait un certain roulement chez vos conseillers, cela vous permettra d'obtenir un réservoir de personnalités compétentes. De plus, le fait de vérifier qui est encore à sa place et dans quel état, vous permettra de faire le bilan des tentatives d'assassinat Enfin, et pour en finir avec les bons vieux adages, dites-vous bien que les amis de vos amis sont vos ennemis. Quand un type viendra vous smasher une planète, il y a de grandes chances pour qu'un de vos alliés s'installe tranquillement sur les ruines de votre ancien monde. Si cet épisode douloureux de l'existence vous arrive, prenez note de la gueule de l'empire qui s'installe systématiquement sur vos anciennes colonies, et lancez une opération d'acquisition de planètes contre cet incongru. Notez que vous pouvez très bien lancer des opérations spéciales contre un allié en conservant de bons rapports avec lui. Pete Boule PPME Vous devrez tout d'abord choisir l'espèce que vous aurez envie de voir se procréer, se développer et s'étendre à travers le morceau d'univers choisi. Créer soi-même sa propre espèce est autant passionnant qu'instructif. Vous aurez la possibilité de concevoir des races intelligentes à grand potentiel d'adaptation, de développement, ou encore de recherche. Tout ça pour vous dire que gagner commence dès cette étape. Une première option, très intéressante, consiste à commencer par faire de votre race une espèce anaérobie-souterraine. Cela vous retirera tous les soucis liés aux températures et aux atmosphères, et vous pourrez ainsi vous installer sur n'importe . part plus aucune liaison avec d'autres systèmes Vous pouvez aussi vous taper le luxe de dessolaires. Ainsi, vous pourrez envoyer votre souder les conseillers ou les gouverneurs escadrille de chasse en mission adverses. C'est rigolo, mais c'est risqué. d'interdiction vers vos mondes Si vous vous panez, les compétences frontières pour empêcher toute de votre responsable des opéinvasion de la part d'un rations spéciales va en éventuel ennemi. pren-dre un mauvais coup; Cette technique vous il se retrouvera au négatif de permettra de gagner un temps sa compétence actuelle. précieux. Vous pourrez ainsi jouir Pour rendre les conseillers ou pleinement de vos découvertes, et les gouverneurs ennemis incompésurveiller tranquillement le développement tents, vous avez la possibilité de les corde vos colonies. rompre. En cas de réussite, leurs compétences se retrouveront en négatif, et ça pourra toujours LE MINISTRE DES AFFAIRES QUI vous aider. Notez que vous n'avez pas la possibilité VOUS SONT ETRANGERES... de choisir quel conseiller ou quel gouverneur ennemi vous voulez atteindre. Le temps que vous vous mettiez à appliquer les Pour les amateurs de la manière forte et quelques méthodes décrites ci-dessus, et il y aura directe, vous pouvez choisir de saboter les infrastrucdéjà quelques ambassadeurs qui viendront frapper à tures de défenses de l'ennemi. Mais en cas de réusvotre porte. Soyez pote avec le maximum d'empires, site, il faudra que vous soyez rapide pour envoyer vos ça vaudra mieux pour vous. Pour ceux qui ouvrent les forces d'invasion avant que votre adversaire ne hostilités, ne perdez pas de temps : lancez les opérapuisse reconstruire ses défenses. tions spéciales et tentez de vous emparer du maximum de planètes en y incitant des rebellions. Vous A PROPOS DE VOS VAISSEAUX pouvez même vous permettre de lancer une bonne quantité de ces opérations, ça ne marchera peut-être Certes, en début de partie vous ne devrez pas avoir pas du premier coup, mais au moins ça occupera un terrible besoin de vaisseaux de combat : ça coûte votre département du contre-espionnage. cher, et c'est pas très efficace. La seule nécessité Dès qu'une des planètes de l'ennemi tombe sous votre qui peut motiver votre acquisition d'une flotte de escarcelle, repérez-la tout de suite, et blindez-la à combat, c'est votre défense. Customisez à fond grands coups de stations orbitales de combat. Une votre classe de croiseurs, et mettez-y les meilleurs fois que ces chantiers seront terminés, favorisez équipements que vous pourrez trouver. Ce n'est pas toutes les constructions vers l'espionnage : de cette la peine de mettre des équipements anti-planétaires manière, votre ministère des Affaires étrangères en à bord; en début de partie, un assaut contre une pladeviendra plus compétent nète fortifiée est suicidaire neuf fois sur dix. Ce que Il est à noter que les ressources financières vous pourrez faire, à la limite, c'est créer d'autres apportées par le squattage sauvage d'une planète croiseurs plus évolués. A partir de ces classes plus ennemie peuvent être très loin de ce que vous espéperformantes, vous pourrez mettre votre flotte à riez. Le plus souvent, les revenus d'un système acquis niveau en entrant dans l'option d'amélioration. de manière illicite sont dans la colonne des débits. Il Quand vos progrès techniques vous le permetfaudra donc vous assurer d'avoir un bon trésor impétront, créez vos vaisseaux à partir d'une coque de rial bien pété de thunes pour pouvoir assurer le reste destroyer. Comme d'habitude, équipez votre navire de de vos recherches, constructions, fonctionnement et ce que l'on fait de mieux chez les marchands de mort. achats des vaisseaux, et autres occupations qui coû Cette fois-ci, n'hésitez pas à créer plusieurs types de tent tant au contribuable. destroyers selon les missions que vous leur donnerez. Vous pouvez, par exemple, en équiper une avec un dispositif de colonisation pour satisfaire vos besoins d'expansion. Le destroyer est très intéressant puisqu'il possède le nombre de points d'espace d'un porte-avions et une défense naturelle supérieure à ce dernier. De fait, ne vous privez pas de mettre à l'intérieur une flopée de chasseurs dernier cri; ça vous donnera un très net avantage dans les combats spatiaux. De plus, dans les assauts planétaires, les chasseurs attaqueront en priorité les infrastructures orbiPrenez soin de neutraliser toutes les défenses tales de défense, laissant ainsi le libre accès aux adverses pour pouvoir bombarder la population vaisseaux lourds de votre flotte en toute sécurité. civile en toute tranquilite. Quand vous aurez ouvert les hostilités avec Une fois que vous aurez tout découvert, coupez vos fonds pour la recherche, ils seront désormais inutiles dans ce département, et en plus ils profiteront davantage à la bonne gestion de votre empire. PHOTO 1: Dès que les hostilités seront ouvertes, n'hésitez pas à lancer vos opérations douteuses de réquisition de planètes ennemies, et ce dès le début du jeu. PHOTO 2: Voici ce qui restera de vous et de votre espèce en cas de conquête foireuse... Fes. Tot 68,60 ENE R KE MANDEN Centace Quand vous n'aurez plus rien à découvrir dans certains domaines de recherche, il faudra surveiller la nouvelle repartition de vos points de recherche, toujours pour optimiser vos progrès dans le sens de votre politique Pechstes Reno Cor . quelle planète, sauf bien sûr sur les géantes gazeuses. faire de votre race une espèce mentaliste est aussi très utile, même si dans un premier temps les opérations d'espionnage sont d'une importance relative. Le fait de posséder une bonne base en contreespionnage pourra vous être salvateur. De plus, la conquête de l'univers que vous aurez définie passera, dans un second temps, par les opérations d'espionnage. Gonfler vos points de pourcentage en recherche est très important. Plus vous irez vite dans vos découvertes, plus vite vous trouverez les moyens d'exploiter davantage les ressources de vos planètes, et de fait vos ressources financières s'en trouveront augmentées. Certes, l'aspect des points de construction est très important, mais dans la mesure où la recherche est toujours en amont, il est plus habile de lui donner une plus grande importance. Pour les fanatiques de l'attaque frontale à grands coups de super vaisseaux spatiaux, ces aspects raciaux pourront tout à fait répondre à leurs attentes, s'ils retiennent leurs ardeurs le temps que leur département de recherche leur sorte des armes suffisamment efficaces. A partir de ces éléments, vous pouvez décider alors de quel type de culture votre race se réclamera. Ces derniers aspects ont leur importance, mais à l'échelle de la création même de votre espèce, ceci ne représente qu'une incidence. Atli Res ome fight 11.pantanir fotek AHR contestek Uncate Xa Resort ontre E MWAKA M Sie HYSGUE big SEMAS bet Sear 1) EU TERRE COFI# I# SF tip MUEBAS DE RECHERC Nante REST Ruvu C ast La création de votre type de race est déterminante pour la suite du jeu. C'est à partir de vos acquis et de L'optimisation de vos compétences que vous allez définir votre type de jeu. construisez une série de transporteurs ; quatre à six seront suffisants. Dès qu'une planète est colonisée, construisez immédiatement un chantier naval, puis une base de missiles : vous aurez ainsi assuré la sécurité de votre colonie au minimum puisque vous aurez aussi la possibilité de produire des vaisseaux. La troisième construction qui vous sera extrêmement utile pour consolider votre position est la station de combat ; une fois celle-ci construite, vous pourrez tranquillement lancer en chantier les constructions qui vous sembleront les plus appropriées. Dès que vous aurez la possibilité d'augmenter le niveau de vos stations spatiales, faites-le. Quand vos premières colonies seront bien blindées, construisez d'autres transporteurs si le coeur vous en dit, mais surtout construisez une petite flotte de vaisseaux de combat, cela vous assurera une sécurité supplémentaire. Cette escadrille vous permettra aussi d'escorter vos vaisseaux colonisateurs en toute sécurité vers de nouveaux systèmes solaires, et d'assurer provisoirement la sécurité de la colonie naissante. . L'idéal est d'étendre vos colonies jusque dans un cul de sac galactique. Le genre d'endroit d'où ne PHOTO 2 VART DE VEXPANSION 2 Aller n'importe où, n'importe comment ne vous attirera que des ennuis au début de votre plan de colonisation Commencez par coloniser tout de suite les planètes qui vous sont les plus hospitalières, puis dans la foulée ACADA dernte..toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 17 " "Tout petit, vous aimiez toucher tout ce qui traînait à votre portée. Je suis même sûre que vous renifliez les objets que vous attrapiez, histoire de vous imprégner. Un futur chien détective, quoi. Eh bien, vous allez enfin pouvoir vous réaliser. Dans cette atmosphère d'ombre et de lumière, il faut un sacré flair de grand chien pour parvenir à découvrir les indices qui mènent au coupable. Sachez garder votre truffe humide. Sa porte est en renfoncement, et on ne peut pas aller plus loin dans la ruelle. Prendre la chevillette dissimulée sur le chambranle de la porte. Utiliser la chevillette sur le fil qui verrouille la porte. Actionner plusieurs fois. La porte s'ouvre. Entrer et prendre la lampe qui se trouve face à vous. Entrer et cliquer sur la lampe dans l'inventaire avant de pénétrer dans la pièce sombre, à gauche. Prendre le coffre à oushebtis. Ressortir (à droite, cliquer deux fois, puis encore à droite pour rejoindre la rueile principale. Avancer une fois puis tourner à gauche, avancer et frapper à une porte sur la gauche, entrer. Discuter avec Montoumès et Imennakht. Montrer le coffre à Montoumès et s'étendre sur la natte. Admirer la scène. ATELIER DES EMBAUMEURS LA TOMBE ROYALE Utiliser la torche sur l'entrée de la tombe. Avancer et prendre une planche qui se trouve derrière soi. Sur l'arrière gauche, observer le cartouche de Séthi lor. Poursuivre la progression et observer des niches de chaque côté d'une porte. Deux indices apparaissent alors : le neud-Tit et le pilier Djed. Avancer ensuite jusque dans une salle en utilisant la planche (fosse béante !). Dans cette salle, observer le premier pilier, un indice apparaît : Ptah, appliquer le message codé sur le personnage de droite (Ptah), le message se complète. Aller dans la salle contigu, avancer jusqu'au fond et prendre le bâton appuyé contre une colonne. Retourner dans la salle précédente et descendre l'escalier. Traverser une salle. Aller dans la grande salle au fond. Longer le mur de droite et entrer par une ouverture dans la pierre. UtiliAller au fond à gauche et frapper à la porte. Un embaumeur ouvre, lui remettre le coffre. Il s'en va, en profiter pour entrer jusque dans une salle où des corps reposent dans le natron. Le deuxième corps sur la gauche porte un collier que l'on peut prendre à l'aide du papyrus du collier à 7 neuds. Discuter avec l'embaumeur (agressif !). Prendre l'argent et aller dans la salle suivante. Subir l'épreuve des amulettes en rapport avec les méfaits de Seth. Choisir : l'il Oudjat, le nud Tit, la colonne Ouadj et le pilier Djed en les ajoutant à l'inventaire. Les placer: haut-gauche : Oeil ; haut-droit : Noud ; Basgauche: colonne et pilier en bas-droite. Aller dans la salle voisine. Observer le haut du sarcophage vert, appliquer le message codé sur l'indice \"Héri\" qui apparaît. NE PAS PRENDRE LE VASE EN OR ! Sortir (fond à gauche). Accompagner la cérémonie (admirer la scène !) Ramosé est enseveli avec le noble et le butin !! mur, passer devant le doyen du portail, aller au fond, avancer d'une colonnade à droite et scruter le pied de l'avant-dernière colonne. A la base de cette colonne (et contrairement à toutes les autres), une petite pierre presque rouge, cliquer et prendre la partie du collier pectoral du coupable. Retourner à la partie de mur éclairée de l'autre côté et entrer. Monter sur les toits et parler au Prêtre horologue. Se servir de l'instrument en maintenant la position d'origine. Retourner dans le temple. Avancer une fois dans l'escalier et rejoindre l'horologue qui se trouve sur la gauche. Parler. Vérifier avec la vasque. L'horologue, intrigué, s'éclipse. En profiter pour vider la vasque avec le bol situé non loin. Avec le couteau, gratter le petit amas au fond de la vasque. Un pendentif pectoral de Séthi le apparaît. Le prendre et descendre vite dans le temple. Discuter avec Aamerout... ou attendre. Admirer la scène, encore ! Dénouement: écouter et s'approcher de Ptahnefer, utiliser les deux parties de collier sur lui. ET ADMIRER.... la fin. le coin supérieur droit du bassin jusqu'à ce qu'un archer soit touché. Aller à gauche et entrer par la porte. On voit un chat sur le seuil. Aller à droite vers les portes du fond. Entrer et parcourir plusieurs fois les pièces pour trouver une perruque, un collier, une tunique et un tube à Kohol. Prendre un miroir dans l'une des pièces et mettre la perruque et le Kohol. L'esclave près de l'escalier se chargera de vous mettre le collier. Entrer par la porte qui se trouve à gauche de l'esclave et prendre un bol de lait à terre. Sortir et prendre la première à droite et entrer dans la pièce du fond. Placer le bol au sol, un chat entre. Cliquer sur le chat, prendre l'anneau ouvert et utiliser cet anneau sur le mur du fond (trace grise). Un coffre s'ouvre, prendre la lettre et le carré d'ivoire. Rejoindre les convives en prenant l'escalier que garde l'esclave. Entrer dans la grande salle où sont les convives et aller sur la terrasse par le rideau. Aller à la table du jeu de Senet. Compléter avec le carré en ivoire et cliquer successivement sur les cases suivantes : Heri, Pedjet, Ptah et Nefer. Un tiroir s'ouvre. Prendre le plan de la salle hypostyle du temple d'Amon Re. Jouer au Senet avec Panéh esy. Gagner (voir les règles du jeu dans la doc.). S'enfuir en passant entre les deux personnages en face (aller vers les toits). Ramasser une amulette. Sortir et se diriger vers les deux hommes. Dans la fosse à cailloux, retirer 3 pierres et prendre l'ostracon. Aller voir les hommes et leur parler. Montrer l'ostracon et l'amulette (plusieurs fois) au scribe de la tombe qui remet une bague (saufconduit pour le village des ouvriers). Aller de l'autre côté de cette salle où se trouvent les deux hommes et scruter le haut des murs (indice : cosmogonie égyptienne). Refaire le chemin dans l'autre sens pour rejoindre Montoumès à la sortie de la tombe. LA TOMBE DU NOBLE codé sur ce chevet, un indice apparaît : Pedjet arc. A. droite, au fond, prendre une étoupe et un allume-feu (qui ne constituent qu'un seul objet). Sortir de la maison. Avancer deux fois tout droit puis à gauche, entrer dans une ruelle, prendre l'échelle. Poursuivre son chemin jusqu'à trouver une cabaretière devant deux portes, dont celle d'Hori. Placer l'échelle sur le mur à gauche de la porte d'Hori (marquée). Rassurer la dame en lui offrant la bague confiée par le scribe. Elle disparaît. Grimper à l'échelle. Entrer en face. Observer le lit. Apercevoir les ostraca et remettre l'ostracon que vous détenez avec ceux-ci. Dans la pièce suivante : à gauche, une niche, déplacer la statuette et prendre le vase d'argent. Sur la banquette, déplacer la natte sombre et entrer. Hori git au fond d'une cave. Prendre à sa ceinture un papyrus du collier à 7 noeuds. Retourner dans la pièce en désordre, aller vers un panier cylindrique, l'ouvrir et observer un fragment damulette. Le compléter avec celui que vous détenez. Sortir. Aller chez le menuisier en passant à gauche de l'échelle (le menuisier est un vieillard que l'on rencontre si l'on tourne un peu dans le village avant de trouver la maison d'Hori !) Utiliser l'allume-feu et l'étoupe sur la lampe sur pied. Prendre un boomerang et un couteau sur une chaise à gauche. Pour sortir, se retourner face à la paroi et utiliser le couteau sur la terre (on devine une \"porte\"). Entrer dans la galerie. Discuter avec le dessinateur. Sur les fresques, observer l'indice du chat à boucle d'oreille. Sortir de la tombe. A droite, discuter avec la vieille dame. Choisir la case 8 et appliquer le message codé sur le hiéroglyphe. L'indice \"Néfer» apparaît. Eventuellement, aller vers le mur du fond et observer le dessin du jeu de Senet. Retourner vers la dame et lui remettre le message codé. GRCE AUX BANDE LETTES LES MOMIES POW AIENT FAIRE CACA MME MORTES! ARRIVÉE AU VILLAGE DES OUVRIERS CHEZ PANEHESY AU TEMPLE Prendre la liste d'appel sur laquelle se trouve le nom d'Hori. Parler à Pentaour (le gardien). Lui montrer la bague. Frapper à toutes les portes. Discuter avec un ouvrier qui vous précise que le nom de l'ouvrier que vous recherchez Hori est indiqué au-dessus de sa porte. Entrer dans une maison plus loin, et avancer. A gauche, entrer et observer un chevet gravé. Appliquer le message Discuter avec le gardien. Se présenter sous le faux nom d'Ahmose et ne pas se tromper sur le nom de Panéhesy. Corrompre le gardien avec les deux debens. Avancer et aller à droite vers un parc (deuxième porte). Entrer dans le parc. Prendre le boomerang et viser en face, vers le fond à droite du jardin. Recommencer en visant Discuter à plusieurs reprises avec Aamerout, fille du premier serviteur d'Amon. Se diriger vers le fond (il n'y a personne). Entrer dans le temple. Rejoindre le «coin\" au fond à gauche. On aperçoit une partie du mur éclairée. Ne pas entrer tout de suite. Rebrousser chemin en longeant le JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 18 On le dit et on le répète toute soluce publiée rapporte 300 franc's a son auteur Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 19 " "Aujourd'hui, vous allez faire un tour dans les tréfonds de notre histoire. Citée mycénienne, village andin et lamasserie sont au programme. Vous remarquerez l'absence de nains de jardin et de pingouins, ce qui ne se justifie aucunement je n'ai pas peur de le déclarer à haute voix à la face des programmeurs ! C'est de la discrimination ! son frère le potier qui habite à côté. Prenez l'aspect de la belle. Dites-lui que vous vous occuperez des vases. A droite, sur une petite table, vous trouvez un mécanisme qui permet d'obtenir de l'argile. Actionnez-le et prenez l'argile qui en tombe. Regardez autour de vous. Sur une autre table récupérez une amphore et un bol. Repartez voir la seur. En chemin, à droite des olives qui sèchent, derrière un pilier, vous voyez un pot. Prenez l'huile d'olive qu'il y a à l'intérieur avec le bol. Quand vous rentrez chez la vendeuse, vous observez des jarres à votre gauche. Une d'entre elles comporte la reproduction de médaillon. Utilisez l'argile dessus et repartez. UN TOUR DANS LES ANDES POUR UN INGREDIENT RARE Attention, à chaque personnage rencontré, pensez à capturer son image pour pouvoir vous déguiser. Je ne vous le redirai pas deux fois, foi de pingouin. A LA POURSUITE DE MICHELE, LA REBELLE AUX GRANDS YEUX Prenez la seconde coordonnée temporelle pour vous retrouver à l'El Dorado. Allez à gauche. Derrière le puits, un jeune garçon dort. Capturez son image. Revenez à l'intersection. Rejoignez les ballons. Prenez celui de gauche. A votre arrivée, grimpez les escaliers jusqu'au bout. Dans la pièce où vous entrez, un homme est en train de peindre. A gauche, dans les paniers, vous trouvez une feuille d'or. Après l'avoir prise, revenez chez le potier à Atlantis. Placez l'argile dans le four (à gauche de la pièce). Mettez la feuille d'or dessus. Donnez un tour de volant. Vous avez maintenant un faux sceau impeccable. PREMIER CODE TEMPOREL : LA DESTRUCTION D'ATLANTIS rejoignez le bassin central. Remplissez votre amphore avec son eau. Repartez direction le moulin à vent pour grimper sur le mât de la grue. Rejoignez celui du bateau et descendez par le cordage. Prenez le bout de tissu qui traîne. Un petit peu plus loin, vous récupérez une gaffe. Rejoignez le quai. Allez voir le mendiant à gauche. Capturez son image. Allez voir le capitaine sur le bateau en vous déguisant en mendiant pour obtenir de l'argent. Repartez sur le quai. Déguisezvous en capitaine pour discuter avec le passeur. Demandez-lui de vous amener au temple. N'hésitez pas à le payer. Prenez la direction du moulin à vent. Vous trouvez la combinaison de l'agent temporel 3. Continuez le chemin en direction de la mer. Après avoir sauté de pierre en pierre, vous arrivez sur un chemin de pierre.  son bout, vous trouvez une échelle de corde. Vous remarquez au loin, en zoomant, une personne qui n'est pas inconnue de vos services. Revenez au moulin. Allez à l'intérieur et accrochez la corde aux marches d'escalier. Grimpez et passez par la trappe puis par l'échelle de bois pour atteindre le sommet du moulin. Vous trouvez le code temporel laissé par l'agent 3 à votre gauche. Traversez le temps pour joindre la seconde date que vous possédez. LE TEMPLE QU COMMENT SE GUÉRIR DÉFINITIVEMENT barre pour mettre en route le mécanisme. Sortez, prenez la poignée d'enroulement de la corde du puits. Suivez la route jusqu'à l'intersection. Prenez à gauche. En farfouillant dans les décombres autour de la maison, vous trouvez un panier. Revenez à l'intersection et prenez l'autre direction. Les ballons semblent hors de portée. Allez au ballon de gauche. Utilisez la poignée pour ramener le ballon à votre hauteur. Mettez le panier pour remplacer la nacelle. Après y avoir grimpé, repérez une corde comportant un crochet. Elle est légèrement à droite. Vous l'apercevez en zoomant dessus. Prenez-la pour passer au ballon voisin. Relevez le code inscrit dans la nacelle. UNE FUITE CIRCONSPECTE POUR UN FAUX PLOMBIER Partez le montrer au garde en vous déguisant en potier ou en vendeuse d'huile. Après avoir obtenu son autorisation, demandez au passeur de vous conduire.  l'intérieur du temple, Prenez l'aspect du capitaine pour parler au gardien. Repartez aux docks. Allez voir le capitaine pièce et dirigez-vous vers le Bouddha. Vous pouvez grimper sur sa tête pour rejoindre une corniche. Vous voyez le troisième code inscrit dans la neige sur votre gauche. BESOIN D'UN MEDAILLON POUR CIRCONVENIR LE GARDE SECOND CODE TEMPOREL : LA FIN DE L'EL DORADO RECHERCHE DU PREMIER TALISMAN DANS ATLANTIS  l'intérieur du puits, déplacez la pierre affleurant à la surface de l'eau. Puis appuyez sur la Au temple, discutez avec le garde. Vous avez besoin d'un médaillon pour rentrer. Aller voir le vendeur d'huile en demandant au passeur de vous y amener. Sur le quai, prenez à droite et suivez le chemin jusqu'à l'entrée du magasin. Discutez avec la belle jeune femme. Allez voir TROISIEME CODE TEMPOREL: SHANGRI-LA SOUS LA NEIGE LE QUAI DES BRUMES SANS BRUME C'ATAAS POSSIBLE !!! I QUEST QUE C'EST Ne rentrez pas tout de suite dans le bâtiment écroulé. Descendez à droite vers le cadavre. Vous trouvez un bâton en bois et une roue de commande à moitié enfouie dans la neige. Remontez pour pénétrer dans le bâtiment.  droite, vous voyez une série d'engrenage dont il manque la commande. Placez celle que vous avez trouvée sur le plus petit engrenage. Allez à la porte principale et utilisez le pont pour descendre. Sur la droite, ouvrez une fenêtre avec le bâton. Pénétrez dans la Vous arrivez au sommet du moulin à vent. En faisant le tour, vous apercevez une aile à la voile déchirée. Descendez par la trappe. A droite, prenez les pignons sur le sol. Passez par la gauche pour les placer dans le mécanisme. Donnez des tours de manivelle jusqu'à ce que la voile déchirée se positionne à la fenêtre. Montez dessus, retournez-vous pour donner un tour de manivelle sans descendre de votre perchoir. Empruntez les remparts QUE CE JEU ALA CON FAUT QUE JE ME DELOISE EN RIRI Fifi Lou lovu, ET DONALD !? ver y Plow Phan piou pie JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 20 On le dit et on le répète : toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91 PAGE 21 " "SOLUTION JOURNEYMAN PROJECT 3 PHOTO 1 JEU DE TTE POUR UN 2E ARTEFACT pour l'ouvrir. Entrez par l'ouverture. Allez au bout du tunnel. Prenez à gauche, puis tout droit pour parvenir dans une pièce éclairée. Grimpez à l'échelle. Faites le tour de l'arbre pour accéder à une plate-forme. Vous y trouvez un couteau et une carte. Revenez dans les Andes. Discutez avec le peintre. Redescendez les escaliers. A l'intersection, allez à droite. Prenez l'aspect du peintre. Suivez le chemin tout droit jusqu'à ce qu'un garde vous arrête. Revenez en arrière au bout du muret de gauche.  son bout, vous avez une ouverture où vous pouvez vous glisser. symbole sur le mur. Actionnez alors le levier derrière vous. Prenez le nouveau tunnel et continuez tout droit. Montez le long des barreaux. Prenez l'épée sur la gauche sans sortir du tunnel. Revenez au hall de prière. Allez à la tente du khan. Dirigez-vous vers le Bouddha rouge. Mettez-lui l'épée dans la main. Prenez la pierre rouge qui apparaît. Ne tournez pas à gauche pour vous y rendre en montant les escaliers, continuez tout droit. Vous arrivez dans un chemin en terre.  son bout, tournez à droite, et continuez tout droit. Observez le sol au niveau de la piscine. Placez le talisman à l'emplacement vide. Le bassin se vide Descendez les marches et observez les murs. Pour le premier mur à gauche, appuyez sur la cinquième tête, puis pour le second mur à gauche encore cinquième tête. Tournez-vous, actionnez la troisième tête puis la première tête du dernier mur. Remontez les escaliers, enlevez le talisman. Descendez pour pénétrer dans le passage secret. Allez au fond et prenez le cône qui apparaît quand vous cliquez sur le piédestal. JOUER AU JARDINIER UN GARDE VOLANT SANS AILES Allez sous le jardin en passant par les tunnels. Arrosez les racines avec l'eau soignante. Prenez l'échelle. Montez sur la plate-forme. Prenez un fruit. Mettez-le entre les mains du Bouddha qui se trouve dans la même pièce. Récupérez la pierre. L'ENFER ICI BAS RECHERCHE DU TROISIME TALISMAN DANS L'HIMALAYA Avec le couteau, coupez la corde du ballon qui est juste derrière le garde. Vous pouvez maintenant passer. Transformez-vous en jeune garçon et avancez. Passez l'entrée et prenez le couloir à droite. Un guerrier vous arrête, mais le sorcier intervient. Discutez avec lui et répondez oui à sa question. Capturez son image pour aller voir le jeune garçon à côté du puits sous cette nouvelle forme. Parlez avec lui, dites-lui que vous avez besoin du talisman pour une cérémonie. Dans la serre, parlez avec le jardinier. Repartez par le tunnel. Repartez dans les tunnels. Allez à la pièce représentant l'enfer sur la carte. Lisez les inscriptions sur le mur où est peint le squelette. Fermez les portes des tunnels comme décrit sur la carte (voir photo2). Revenez à la pièce. Prenez la pierre qui remplace le Bouddha. DES PRIRES ET DES LIVRES de soutien (la corde s'illumine quand vous la passez au bon endroit). Tournez la poignée du mécanisme. Une dalle se relève. Essayez d'emprunter le passage. Revenez aux docks. Le mendiant a disparu. Prenez-lui sa sébile. Partez au temple en passant à nouveau par le garde (pensez à soigner votre aspect personnel). Faites le tour du bassin. Fermez la trappe d'où provient l'eau. Repartez au moulin BLEU COMME LE CIEL ET VERT COMME L'IGNORANCE Regardez les peintures sur les murs et prenez le dernier talisman. Sortez, passez par le pont pour aller voir le voyageur priant dans la neige. Dépouillez-vous de votre déguisement pour lui apparaître en combinaison. Donnez-lui le dernier artefact. DES LIGNES SUR LES MONTAGNES  la première intersection, prenez le chemin de gauche. Suivez-le sans toucher aux leviers. Montez aux barreaux. Vous êtes dans le hall de prière. Prenez l'aspect du jardinier. Discutez avec le lama. Sortez du temple par la porte et allez à gauche. Descendez les escaliers. Vous apercevez un groupe de tentes à gauche. Prenez la forme du lama. Parlez au khan (l'homme qui lit dans la tente). Repartez au hall de prière en prenant la forme du khan. Discutez avec le lama et ressortez. RETOUR CHEZ SOI POUR UNE DERNIRE ÉPREUVE ENFIN LE 1ER ARTEFACT Repartez chez le chaman, mais dirigez-vous cette fois-ci dans le couloir de gauche. Grimpez dans la nacelle et servez-vous du talisman sur la pointe qui est en son centre. Regardez le paysage qui s'étend sous vos pieds. Relevez les figures dans l'ordre au sommet du bâtiment (voir photo1) et observez la piscine un peu audessus. Redescendez. Dirigez-vous vers la salle où dessine le peintre. Partez au hall à prière. Discutez avec le lama du temple et posez-lui des questions sur le royaume des animaux. Il vous donne un livre. Profitez-en pour déposer la sébile du mendiant entre les mains du Bouddha bleu qui se trouve dans la pièce. Récupérez la pierre. Partez rejoindre le Bouddha vert (à côté du pont à l'extérieur). Placez-lui le livre entre les mains. Récupérez la pierre. Revenez au temple. Mettez les pierres dans les mains des Bouddha aux couleurs correspondantes. Montez les dernières marches dorées qui apparaissent. UN BOUDDHA BLANC A L'OREILLE FINE Ouvrez à nouveau le passage secret et prenezle. Vous arrivez dans un bassin. Montez sur le rebord en passant par l'échelle. Déguisez-vous en mendiant. Allez à gauche pour discuter avec la personne qui s'y trouve. Elle finit par vous donner un médaillon. Continuez sur la gauche. Vous voyez un mécanisme incomplet. Le médaillon y trouve sa place. Cliquez dessus pour le mettre en route. Partez à droite et grimpez les escaliers jusqu'à l'air libre. Ouvrez le clapet d'arrivée d'eau que vous aviez fermé. Prenez l'artefact qui apparaît Pour résoudre le puzzle, vous devez tourner les pyramides (un cercle doit apparaître à la place de la main). Tournez la pyramide supérieure en cliquant sur son coin droit une fois, puis sur la pyramide de gauche en cliquant une fois sur le coin supérieure. Enfin, sur la pyramide de gauche, cliquez une fois sur le coin supérieur, deux fois sur le coin de droite, deux fois sur le coin de gauche et pour finir une fois sur le coin de droite. Appréciez maintenant votre récompense. RECHERCHE DU SECOND TALISMAN DANS EL DORADO Allez à gauche et descendez les escaliers. Continuez tout droit. Sur votre gauche, vous apercevez la porte du temple. Entrez dedans. Traversez le couloir pour passer la seconde porte. Prenez à droite et observez la tapisserie en face de vous. Arthur vous donne une explication pour chaque figure du cercle. Descendez les escaliers de bois. Faites le tour de l'alcôve. Vous voyez un Bouddha blanc. Ressortez de la pièce. Dans le couloir, regardez le bouddha et les inscriptions qui entourent son socle. Retournez-vous. Mettez l'huile d'olive sur la roue grinçante. Arthur vous donne le son de chacune des roues. Jouez OM MA NI PA DE HUM. Une pierre blanche apparaît dans la main du bouddha derrière vous. Prenez-la et allez la déposer dans la main du Bouddha blanc dans la salle à côté. Grimpez les escaliers. Regardez le Bouddha. Allez à la troisième coordonnée temporelle pour faire un voyage éclair dans les montagnes de l'Himalaya. VISITE CHEZ NOS VOISINS DE L'EST PIGNON OLIVE Huile C'EST LA CUISINE DES MASQUEFAIRES 6 CE TRUCHI A CF TRUC comme simple mendiant, puis le mendiant comme capitaine. Répondez à sa question par «va peut-être pleuvoir». Allez au moulin. Toujours en tant que capitaine, discutez avec le gardien. Quand il est parti, fouillez la pièce d'entrée. Dans un coffre, vous voyez un plan. Observez-le pour découvrir l'emplacement d'un passage secret. Revenez dans l'autre salle.  côté de la porte, vous voyez une corde attachée. Prenez l'extrémité libre pour la fixer à un anneau sur le poteau  votre arrivée, vous voyez à droite une forme agenouillée. Allez vers elle. Capturez son image. Traversez le pont, regardez le bouddha vert à droite. Lisez les inscriptions qui se trouvent dessus et sur le mur. Allez à gauche. Une trappe est fermée par un crochet intérieur. Utilisez la gaffe \"EN PLAS FAJT SE DÉGUISER GAS GONZESE.? UN VOL JUSTIFIÉ Partez au hall de prière. Descendez par le tunnel. Suivez-le jusqu'à apercevoir le troisième PHOTO 2 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 22 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 23 " "GABRIEL LOPEZ En détresse Questions Combien d'heures, de jours, dernières volontés. Bref, je ne trouve pas résoudre au moins deux ou trois de ces passés à chercher une clé la clé. Au secours, help me. énigmes. Je vous en remercie d'avance. introuvable ? La réponse d'une Réf.: n°9103, Max Réf.: n° 9108, Un Bouzouk perdu. tortueuse énigme, ou le rusé MEN IN BLACK (PC-CD) DEUS, DARK FORCES (PC-CD) moyen de réparer un foutu vaisseau alien... Stop ! Déposez J'ai un gros problème pour avancer dans Je suis archi-nul à DEUS, d'accord, mais là, votre peau de héros au vestiaire. Men in Black. Une fois dans l'Arctique ça fait quand même un bout de temps que Passez à l'auberge d'En (Mission 1), je ne sais plus quoi faire... je suis planté, et au début en plus. Je suis détresse. Vous y trouverez Récapitulatif : j'ai trouvé la fiole de sang, arrivé jusqu'à un village cannibale, non hydromel à volonté et réponse à le piolet, la carte du dortoir, la fusée de sans heurts. Mais là, je suis attaqué en vos questions. C'est également détresse, les grands et petits médikits, j'ai même temps par un homme qui me tire là que vous aiderez frères et tué le médecin, deux autres hommes et dessus à l'arc et un autre qui m'attaque à la seurs d'armes en difficulté. un extra-terrestre, et je survis grâce à lance. Je n'arrive jamais à survivre et j'aiEcrivez à : En Détresse, mon injecteur. Mais rien à faire, je ne sais merais savoir si je suis sur le bon chemin \"Au sanglier bleu\", 6 bis, rue même plus comment en sortir... Que dois(et avoir quelque aide sur la suite du jeu). Fournier, 92588 Clichy Cedex. je faire, aidez-moi ! Merci d'avance. J'en ai marre, sortez-moi de là, SVP. Dark Réf.: n° 9105, Julien Forces a beau être vieux, il n'a toujours rien perdu comme doom-like à la sauce aventure. Le problème est que je suis bloTITANIC (PC-CD) qué au dernier niveau après avoir placé les Je suis bloqué dans Titanic, cette deux premières charges. Je ne puis trou&@!è{^# de poupée russe me résiste. Y ver le troisième emplacement Comment y a-t-il une subtilité pour en venir à bout, ou arriver ? J'ai aussi entendu dire qu'on pouRIDDLE OF MASTER LU (PC-CD) faut-il simplement essayer toutes les posvait trouver un sabre-laser. Est-ce vrai ? Si Je suis coincé à la fin du jeu. J'ai passé sibilités ? Que faut-il faire ? Autre quesoui, où est-il caché ? Au secours. les deux premières épreuves du tombeau tion : est-il normal que le jeu ne soit pas Réf.: n° 9104, Logan Kenoby (fléchettes, porte broyeuse), mais la dalle en plein écran ? Merci d'avance pour tournante me cause toujours un provotre aide. blème. J'ai réussi à faire passer ma comRéf.: n° 9106, Ants Jedi pagne de l'autre côté. Je possède une pelle, un carnet. Aidez-moi. SIMON THE SORCERER 2 (PC-CD) Réf. : n° 9101, Mr Nobody Comment doit-on exactement s'y prendre pour faire fonctionner la machine du KING QUEST 6 (PC-CD) savant avec les animaux : la tortue élecBIOFORGE (PC-CDI Je possède King's Quest 6 en version trique et les vers luisants ? Est-ce bien Réf.: n° 8301, n 8701, Juju, Olivier anglaise et suis bloqué sur \"Isle of the ainsi que Simon obtiendra la lumière dont Courage les gars, je pense que cette aide Sacred Mountain\" (île de la Montagne il a besoin pour franchir les égouts et devrait vous tirer tous deux d'affaire. Vos sacrée). Sur le mur du rocher sont insaccéder au marais ? Mille mercis à ceux appels à l'aide font référence à la partie crits ces quatre mots : Ignorance, Kills, et celles qui voudront bien nous dépanner. en extérieur du jeu. Pour ce qui est de la Wisdom, Elevates. Que dois-je faire ! Réf.: n° 9107, JMR porte impossible à ouvrir, c'est certaineMerci à celui qui m'aidera. ment celle qu'il faut dynamiter. Pas la Réf.: n° 9102, Thomas WOODRUFF (PC-CD) peine de se prendre la tête à chercher J'ai quelques problèmes dans le jeu Woodes codes, chiffres ou mots de passe, il FULL THROTTLE (PC-CD) druff. Voici les questions : comment faire faut employer la manière forte ! Voici Je suis bloqué. Je passe des heures à pour récupérer le cerf-volant Bouzouf ? comment faire : une fois le robot de sécuchercher la solution, mais je ne trouve Comment obtenir de l'eau ? De quelle rité buté, ouvrez la porte (allumer toutes pas. Voici mon problème : dans Full manière raisonner le professeur Tourneles cases sauf celle du centre), enfin l'exThrottle, après la course de démolition, boule et récupérer la syllabe prise par térieur ! Prendre l'ascenceur de droite. A Maureen a volé, avec sa bande, la bécane l'autiste ? Où est la syllabe du temps dont présent, il faut courir jusqu'au bout du qu'elle avait retapée avec son père. Il faut le vieux sage ne veut pas me dire s'il l'a ? ponton et ne pas tourner à droite. Sauter retrouver une clé cachée dans la moto, Ou récupérer des dents pour la photo ? sur les deux blocs de pierre en dessous, pour ouvrir le coffre de Corley et avoir ses J'espère que vous pourrez m'aider à puis employer le cube extra-terrestre téléporteur. On doit alors atteindre les taquer le stimule et le rend plus offensif. que tu es arrivée jusque-là. Dans la prirestes d'un des deux vaisseaux que vous Ghatanothoa son, prend le repas que Dorff t'apporte. avez descendus au canon auparavant. Utilise les oreilles de maître Yoda avec les Dans le vaisseau, dégommez-moi ce LANDS OF LORE 2 (PC-CD) brochettes, ajoute les tranches de lard, la marine à la noix et récupérez son arme et Réf.: n° 8902, Gilles pâtisserie en forme de bras, les tuberson boîtier de commande. Avec le boîtier, Dans le temple Huline, il faut déplacer le cules, le melon et les spaghettis, tu ouvrez la porte d'où l'adversaire a surgi. corps du vieux prêtre Huline dans la predevrais obtenir une sorte de personnage. Chouette ! De l'armement lourd ! A prémière salle à l'ouest où tu peux voir deux Place-le sur la banquette une fois le garsent, il faut employer le lance-missiles autels. Dépose le corps sur l'autel central. dien parti. Quand Dorff revient, il te parpour se débarrasser du monstre qui rôde Dans les récipients sur le second autel, lera, mais ne remarquera pas ta dans les marais. On a deux missiles pour dépose une feuille d'aloès d'un côté, et de construction : il est myope comme une ça: un tir pour l'attirer, un pour l'exploser la peinture poison de l'autre côté. Le corps taupe ! Dès qu'il ne regarde pas, glisse(et un troisième en cas d'échec). A prédisparaît. Va dans la salle avec les tapis toi sous le chariot (icône main). Si tu n'as sent, sortir de l'épave et aller au missile roulants. Tu devrais y voir une sorte de pas la pâtisserie, je crois qu'il faut utiliser sur le sol. Examinez-le. Lex trouve une table avec un bouton à côté, ainsi qu'une le clavier utilisé par Dorff pour prendre le charge explosive utilisable. Dévisser caisse pas très loin. Appuie sur le bouton repas. Ensuite, retourne au garage à vaisl'ogive, elle servira à faire sauter la pour faire réapparaître le corps sur la seaux et cache-toi dans le renfoncement fameuse porte. Attention, il y a un timing table. Insère la caisse derrière la première le plus proche du garde. Maintenant, utiserré à mettre en euvre... Dès que vous machine à tapis roulant. Dépose le corps lise ta morphine avec le gâteau qu'il te aurez la bombe en main, foncez sous sur le premier tapis roulant. Si tout s'est reste. Met le gâteau drogué dans l'asl'aile du vaisseau. Passez par les pierres bien passé, un liquide a rempli la caisse. siette de friandises de Magnum (le gros carrées en utilisant le cube téléporteur Prends-la et dépose-la sur le second tapis garde). Réutilise la technique des Vulgars pour arriver à la passerelle. Courir à roulant. Tu trouves ensuite une statuette sur Chesbro. Prend la clé et va à la candroite, entrer dans le tunnel de gauche derrière la deuxième machine. Pas très tine. Parle trois fois à Sydney. Utilise son et... Pfui... mettre la charge explosive à loin de la salle des autels, il y a une petite bras avec un des boutons de la porte et côté de la porte. Arrangez-vous pour être pièce avec de nombreuses alcôves à l'inappuie sur l'autre (bouton de droite). A à bonne distance, quand la porte sautera. térieur desquelles se trouvent des stal'intérieur du hangar, utilise les clés : Entrez par la brèche que vous avez créée. tuettes. Une seule alcôve est vide; il faut y l'alarme de la navette est désactivée. Detruisez la créature volante. Le docteur mettre la statuette que tu viens de fabriCette alarme de la navette est orange, je Escher est par terre, blessée. Soignez-la quer. Tu obtiens ainsi le second fragment crois. Monte à l'intérieur. Prend la notice avec le kit médical, elle vous donnera son de cristal vert. Les cristaux sont à placer derrière le siège et lis-la. Assied-toi et traducteur (utile pour la pièce bleue). dans la balance devant la porte d'une cherche le bouton qui met tout en route. Bonne chance pour la suite. grande salle au Sud-Ouest. Bonne chance Active l'ICD et entre ces données. De Thomas B. pour la suite ! haut en bas : #1: Lanthanum ; #2 : Sulfer Grimzeldy (soufre); #3 : Silver (argent); catalyseur : WARCRAFT 2 (PC-CD) Néon ; Code: Lasagne. Active l'initiation Réf.: n 8901, Sam AMAZONE QUEEN PEDI AMAZONE QUEEN (PC-CD) du décollage et met l'oeil de Sydney sur la Pour créer une carte avec un ennemi faiRéf.: n° 8904, Clément lentille du tableau de bord. Voilà, bon vol sant des attaques navales (ou aériennes), Ne t'occupe pas des lumières qui scinet bon courage ! il y a une règle à respecter : il faut lui lais tillent. Elles ne servent à rien et n'ont Joffrey Croft, Logan Kenoby de Morgul ser une grande place pour son dévelopaucune incidence sur le jeu. Pour l'inspement. En effet, l'IA est programmée tant, la seule chose que tu as à faire au MONKEY ISLAND 2 (PC-CD pour construire des bâtiments relativecamp de la Floda est de piquer la petite Réf.: n° 8907, Thomas ment éloignés les uns des autres et dans monnaie planquée dans le fauteuil. C'est très simple. Tu dois lire la partition, un certain ordre (Town Hall, Ferme(s), Quand tu auras le disque, tu pourras un verset à la fois. Quand tu as lu le verScierie, Caserne, Forge et enfin Port et revenir. Pour donner un peu de piquant à set n°1, par exemple : la tête relie les tout le reste). Si tu lui laisses un petit terta lotion, des abeilles feront parfaitement côtes ; les côtes relient les jambes ; les ritoire pour se développer, elle va logil'affaire. Pour les attraper, utilise l'aspirajambes relient les bras. Tu dois prendre quement (logique d'ordinateur) s'arrêter teur que tu trouveras chez Bob le marles trois premières parties : TETE-COTE Dès qu'elle n'aura plus assez de place. chand. Si tu as besoin d'argent, vend-lui JAMBES. Tu cherches cette statue et tu Tous les bâtiments (sauf les tours et les la saucisse que te donne Sparky. la pousses. Puis tu rentres dedans et tu termes) devant être construits à une cerMr Nobodyfais de même pour chaque verset, mais taine distance les uns des autres (environ sans changer de pièces. cases), l'ennemi peut donc comme ce Max fut manifestement le cas pour toi arrêter SPACE QUEST 6 (PC-CD) de se développer après l'édification d'une scierie et de quelques fermes, Eh, ma chère Claudia, je vais t'aider pour faute de place pour placer d'autres bâtice jeu qui est un des plus difficiles que je ments. Parfois, de petits détails apparemconnaisse. Il faut aller dans la salle holoment anodins changent la stratégie de graphique et entrer le code 5551212. Tu l'ordinateur du tout au tout. Apporte auras le droit à une leçon d'arts martiaux CPS Panel PPISIMA quelques modifications puis essaie à des Vulgars. Va parler à Kielbasa. A la nouveau ta carte. Enfin, il semblerait que porte de la baie des navettes, utilise la donner beaucoup d'espace à l'ordinateur technique de pincement (icône main) sur accélère son développement et que l'atle garde de droite (Chesbro). Je pense Ref.: n° 8905, Claudia 7 jours sur 7 24 heures sur 24 3615 Joystick JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91 PAGE 24 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91 PAGE 25 " ": Jeux Crack Approchez, Approchez... Msieudames. Il est frais mon crack, il est beau ! Pour le jeune homme, pour la jeune femme. Cultivés en plein air, nourris au grain ! Pour le militaire, pour la bonne sour, pour la grandmère... et même la belle-mère ! Du crack, j'en veux. Mettez-m'en 1, 2, 3 kg... Vous aussi, sélectionnez les meilleures variétés. Envoyez vos légumes à : Jeux Crack, 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy_Cedex. 50 F le rutabaga publié et 300 F pour les grosses citrouilles... savoir ! Lord Casque Noir instructions servant à modifier des portions de qui constituent le programme (les connaisseurs Tout ce qu'il faut fichiers, dans le but de tricher. On se rajoute des crieront au scandale, mais je m'en tape. Et toc !). thunes, des points de vies... Le paradis, quoi. C'est un peu comme si, dans cet article, vous comHeureusement, la plupart des astuces données menciez à compter le nombre de caractères en Je profite du lancement dans les jeux cracks se résument à de simples écrivant un rappel à chaque début de ligne, pour de Joystick Soluces cheat-modes qui sont des manipulations à savoir où vous en êtes. Dans notre cas, c'est pour faire le point avec effectuer au clavier, à la manette, ou à n'importe facile, il n'y aurait que 16 caractères par ligne. Le mes amis des Jeux Crack. quoi d'autre, permettant ainsi de valider une premier offset est donc le premier chiffre de la Pour les novices en la matière, routine du programme offrant la possibilité de première ligne de la colonne B, et le quinzième offje me permettrai donc de tricher. C'est en quelque sorte une surprise set le dernier chiffre de cette même ligne. L'offset rappeler de quoi il s'agit offerte par le programmeur du jeu, qui permet à 16 est le premier chiffre de la seconde ligne de la et comment s'en servir. la personne connaissant cette astuce d'accécolonne B... Le tout est de ne pas confondre le der à certaines facilités. Pour les cheat-modes, numéro d'offset avec le chiffre qui s'y trouve. Vous QU'EST-CE QUE LES JEUX CRACK ? pas de problème, vous n'avez pas besoin d'utiliavez cependant dû remarquer que le numéro Bon, nous allons simplifier à mort pour que tout taires. Vos yeux et vos doigts sont seulement d'offset (colonne A) de la deuxième ligne indique le monde comprenne. Comme vous n'êtes pas nécessaires. 10 et non pas 16. C'est normal. L'éditeur Hedit sans l'ignorer sinon c'est super grave de chez affiche par défaut les numéros d'offset en base grave un jeu n'est autre qu'un assemblage hexadécimale (base 16). Si cela vous perturbe, d'instructions et de données constituant le proIl vous faut, pour cela, un éditeur hexadécimal. vous pouvez passer en présentation décimale en gramme lui-même. Après le chargement du Vous en trouverez un pour Windows 3.1 et cliquant sur le menu Option, puis Offset Presentafichier contenant ledit programme depuis la Windows 95, sur le CD, dans le répertoire tion... Faites-le, vous verrez, c'est plus facile. En disquette ou le CD, les instructions et les don\\DATA\\SECOURSI, sous les noms de HEDIT.ZIP revanche, la colonne B ne peut contenir que des nées sont stockées dans la mémoire de la et HEDIT2.ZIP. Passez par l'interface du CD pour chiffres hexadécimaux, mais là, c'est la même machine sous forme de chiffres. En modifiant les décompresser si besoin est en cliquant chose pour tous les éditeurs. Revenons à notre ces chiffres par l'intermédiaire d'un utilitaire, on sur le bouton \"Pharmacie\" du sommaire et en exemple. Sur la ligne désignée par l'offset modifie directement le programme. Prenons un cliquant deux fois sur le nom du fichier. 00000048 (30 en hexa), allez jusqu'au Base Base exemple. Dans un jeu de tir, il existe une routine Pour simplifier l'explication, nous allons nous 5e chiffre de la colonne B, l'offset 52 10 16 the une partie du programme, donc s'occupant inspirer de la première astuce proposée sur la donc. Vous y trouverez le chiffre repréde compter le nombre de vies restantes. Si vous page de droite, celle de 3D Ultra Pinball Creep sentant le nombre de boules. Placez-y disposez de 3 vies au début du jeu, cela signifie Night. On vous indique, au départ, de vous munir le curseur, et tapez 09. Sauvez votre ? que le programme consulte une portion du code d'un éditeur de secteur, en fait de l'éditeur fichier. Lorsque vous lancez le jeu et répertoriant qu'il faut afficher 3 vies au comhexadécimal susnommé. On vous dit ensuite que vous chargez la sauvegarde, vous mencement de la partie. Si on change cette porqu'il faut éditer la sauvegarde. Lancez donc avez 9 boules. Voilà, vous savez pattion en y mettant un 5 et non un 3, le programme HEDIT.EXE, qui se trouve dans le répertoire, où cher un fichier. La seule chose qui affichera 5 vies en lieu et place des 3 initiales. Vous l'avez précédemment décompressé, puis vous reste à connaître, c'est l'hexadéPrenons maintenant l'exemple d'un jeu de stracliquez sur le menu Fichier pour charger le cimal. Si, par exemple, vous aviez tapé tégie. Vous êtes sur la troisième planète de fichier de sauvegarde XXXX.SAV, comme indi10 au lieu de 09, vous auriez eu 16 10 Patouf La Pouf, et vous disposez de 10 000 créqué. On vous demande ensuite d'aller modifier boules et non 10. Eh oui, la colonne B dits pour construire de nouvelles unités de coml'offset 52 (34 en hexadécimal) avec le nombre étant en hexa, donc en base 16, le 10 bat. Il se fait tard, vous sauvez votre partie. Que de balles voulu. Une fois le fichier chargé, hexa correspond au 16 que vous fait le programme ? Il sauve dans un fichier, l'écran se présente de la façon suivante : connaissez (nous comptons en base toutes les données lui permettant de savoir, lors 10). Pour vous y retrouver, voici un du chargement de la sauvegarde : primo, où petit tableau d'exemple. Vous pouvez vous en étiez, et deuxio dans quelles conditions. également utiliser la calculatrice de En clair, les 10 000 crédits restants se trouvent Windows en mode Scientifique. Enfin, 19 forcément dans ce fichier de sauvegarde. Il est selon les jeux cracks, vous verrez des donc possible, en théorie, de localiser l'endroit présentations un peu différentes, en du fichier où se trouvent les données corresfonction des éditeurs hexadécimaux pondant aux 10 000 crédits et de modifier cette utilisés. Dans l'exemple de 3D Pinball, portion à l'aide d'un utilitaire, en y plaçant une vous pouvez voir que le chiffre corressomme plus importante, et ce dans l'unique but pondant au nombre de boules se de devenir le maître de la troisième planète de La colonne de gauche A indique le nombre d'off trouve en début de ligne. C'est parce Patouf La Pouf. Vous pourriez aussi y placer une sets par tranche de 16. La colonne B représente que l'éditeur utilisé par le lecteur qui somme moins importante, mais cela signifie que les données contenues dans le fichier, et la nous a envoyé l'astuce, fonctionnait vous êtes encore plus grave que je ne le pencolonne C, leur équivalence en caractère ASCII. de manière différente. Mais qu'imsais. Allez vite voir un docteur ! Les pages de Pour simplifier les choses, retenez juste que les porte, suivez juste les instructions, et jeux cracks répertorient donc, entre autres, des offsets sont des numéros pointant sur les chiffres vous verrez, ça ira tout seul. Tout comme dans le premier Virtua Cop. En +EX22181105 MAGIC SCARABE = 5 tirant sur certains objets ou personnages, +EX22181205 MAGIC FLAMME = 5 vous obtenez des Bonus qui peuvent être +EX22181305 MAGIC MAIN = 5 des vies supplémentaires ou des armes. +EX22181405 MAGIC INVISIBLE = 5 Voici la plupart de leurs emplacements... +EX22181505 MAGIC MASQUE = 5 NIVEAU 1 +EX2217F8FF HEALT (1) A l'intérieur de la bijouterie, sur le mur de +EX2217F903 HEALT (2) = 100% gauche, il y a une pancarte. Tirez dessus et +EX22180EFF MAGIC (1) vous obtiendrez une mitraillette. Dans la +EX22180F03 MAGIC (2) = 100% poubelle devant l'immeuble, vous trouverez André un fusil. En éliminant l'ennemi dans l'apparREX BLADE (PC-CD) tement de l'immeuble, vous obtiendrez une vie. Dans la poubelle sur le chantier, il y a un Tapez les codes suivants pendant le jeu : pistolet automatique. Toujours dans le LORDNECRON accès à tout chantier, dans la caisse en bois, il y a une ERELEV passer au niveau suivant mitraillette. ERELIF vie au maximum NIVEAU 2 EREAMO plus de munitions Au deuxième étage, tirez sur l'ordinateur et EREKEY toutes les clés vous aurez le Magnum. Près de l'entrée du Francis bateau, tirez sur l'ennemi et vous aurez une vie. En tirant sur les moniteurs de la salle de DARK EARTH (PC-CD) contrôle, il y a un fusil à pompe. Pour obteJ'écris juste pour ajouter quelques élénir un pistolet automatique, éliminez l'en ments à la soluce de Pete Boule du mois nemi qui se trouve dans la pièce où il y a un de décembre pour ce superbe jeu qu'est poster de Sarah (de Virtua Fighter 2). Dark Earth (d'une équipe française qui NIVEAU 3 plus est). Il est possible d'échanger l'aspour une mitraillette, il faut éliminer l'ensiette et le bol trouvés chez Maor contre nemi qui apparaît après que le train est e se trouarrivé. Eliminez les ennemis du guichet et vant à droite en descendant du montevous obtiendrez un pistolet automatique. charge. On peut trouver des munitions Dans le parking, éliminez les ennemis et pour le flingue de l'Avant (planqué dans la vous aurez une mitraillette. Dans la salle de salle avec les cryotubes) dans la galerie contrôle de la base, éliminez les ennemis et aquatique partant du repère des Konkavous obtiendrez un fusil à pompe. Eliminez lites et qui mène vers l'extérieur du stall'ennemi qui court en arrière-plan dans la lite. Vers le milieu de cette galerie se trousalle de contrôle pour obtenir une vie. Dans vent deux squelettes et en fouillant celui la salle de contrôle, tirez sur le gyrophare et de gauche, on récupère ces fameuses vous aurez une mitraillette. munitions. Il est aussi possible de faire Dark Forces varier légèrement le déroulement de la partie, un peu après le début du jeu. En EXHUMED (PC-CD) récupérant le parchemin sous le lit de RylSi vous avez envie d'un superbe voyage au sadhar et en l'utilisant sur le mécanisme pays des pharaons au temps de l'Egypte situé à droite du livre chez l'archiviste, on ancienne, alors pas de problème, il faut découvre une carte perforée à utiliser vous lancer dans Exhumed et entrer les dans la serrure en haut de l'escalier des codes suivants pour la carte Action Replay. trompes musicales. Il faut aussi tuer ThaVous en aurez besoin pour surmonter les nandar, lui prendre sa clé rouge et l'utilidifficultés et aborder les monstres pour les ser sur la serrure en bas du grand cristal foudroyer du doigt avec la main qui tue tout placé dans la salle de prière. Le passage Codes pour la version complète. secret menant à la crypte s'ouvre alors. +EX2217D805 VIES = 5 Mathieu +EX22181AFF ARME 2 MAGNUM =255 +EX22181CFF ARME 3 M-60 =255 YODA STORIES (PC-CD) +EX22181EFF ARME 4 LANCE FLAMMES Pendant la partie, appuyez et maintenez la =255 touche \"Retour/Efface\" et tapez «KYLE\", ce +EX221820FF ARME 5 GRENADES =255 qui vous remontera tout ce dont vous avez +EX221822FF ARME 6 BATON COBRA =255 besoin au maximum. +EX22182463 ARME 7 MAIN = 99 Paul +EX2217C8FF Active Armes (1) 2 a 7 +EX2217C9FF Active Armes (2) 2 a 7 AGES OF EMPIRES (PC-CD) +EX221804FF INVINCIBILITE (1) Pour la VO du jeu, voici quelques codes. +EX221805FF INVINCIBILITE (2) Activer le code choisi en tapant sur la +EX22180CFF CLES (1) touche \"Enter\" pendant le jeu, il sera écrit +EX22180DFF CLES (2) «Chat\", et là, tapez le code que vous avez +EX22181005 MAGIC COEUR = 5 choisi. oovor DWN QUAKE 2 (PC-CD) Tous les codes suivants se tapent en mode console (utiliser la touche petit 2, placée au-dessus de TAB): G_unlimited_ammo 1 = Muniches infinies (à condition d'en avoir au moins une) Give chaingun Donne la mitrailleuse Give hyperblaster Donne la mitraillette à laser Give railgun Donne le gros truc de fourbe Give bfg10k Donne le BFG10000 (yark, yark!) Name xxxx Changer de nom en réseau Note : pour tricher en mode multijoueur, on doit d'abord taper \"+set cheat 1\" en début de jeu sur la machine serveur. Voilà, on peut tricher avec les cheats. SoUsOu & coe VIRTUA COP 2 (PC-CD) Quelques aides et astuces pour VC2: 1) Écran cache: Si vous terminez le jeu en mode normal, un nouveau menu (\"SPECIAL\") apparaîtra dans \"GAME SETTINGS\". Vous aurez alors accès aux options suivantes : SINGLE CLICK RELOAD permet de recharger en un seul clic. RANDOM MODE les ennemis apparaissent de manière aléatoire. MIRROR MODE l'écran est inversé. BIG HEAD MODE les têtes des ennemis sont plus grosses. Si vous terminez le jeu en mode Hard, de nouvelles options apparaîtront sur l'écran \"GAME SETTINGS\". Il s'agit des options \"CHEAT\" suivantes : AUTO RELOAD les armes se rechargent automatiquement. WEAPON SELECT permet de changer d'arme durant la partie. WEAPON SELECT (SPECIAL) version différente de la sélection des armes. L'écran «GAME SETTINGS\" s'obtient en appuyant sur la touche \"F6\" et il fait partie d'un menu Windows conventionnel. 2) Astuces diverses: ce EX @nmDD0DOGHn= di SAVI Sonch tone Wrxdow. Hop 0000000001 00 00 00 00 45 85 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00000010 00 00 02 00 00 00 00 00 00 00 00 42 00 00 00 00 80000020 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00000038 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 01 00 00 00 00000840 05 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 1E 09080050 00 00 00 00 01 00 00 00 00 00 00 00 58 BO 04 00 00000860 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 e0 00 00000078 00 08 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00000080 00 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 Q0000090 01 81 81 81 81 81 81 81 01 01 81 81 81 81 01 01 OQUO O BAO 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 01 00008080 01 01 01 01 81 01 01 01 01 01 01 01 81 *888 WWW . wa mengi yagona de M3d. 107.exe JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91PAGE 27 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91 PAGE 26 " "Tapez les codes suivants : fois à l'offset 140+n*44. Lodar MEDUSA tous les villageois se * Pour les munitions Ça se complique... L'offLeona transforment en méduses set à changer dépend du niveau, et il ne Gardiens du feu 41 à 50,56 à 59, 88 (même aspect et possibilités). semble y avoir aucune logique. Pour le Kankalites Une fois détruites, les méduses deviennent 30, 72, 74 à 76, 78, 80, 81 trouver, procéder comme ceci: des \"cavaliers noirs\", une fois Zéro la citrouille rechercher le premier \"DO 06 00 00\" ces derniers tués, ils se transforment se placer sur le \"DO\", MASS DESTRUCTION (PC-CD) en catapultes lourdes. en regarder l'offset (Ofs nnn, en bas, sur HEdit) FLYING DUTCHMAN juggernauts améliorés Demolition Man, ça vous intéresse ? Alors ajouter à ce nombre : 132 pour le M-16, 128 JACK BE NIMBLE pour tout casser, entrez les codes suivants des catapultes lance pour le lance-grenades, 124 pour le harpon, pour la carte Action Replay. vaches ou paysans selon 120 pour le fusil, 116 pour lUZI, 112 pour le P.A. +MASSD233017FF MUNITIONS 255 Arme 2 BIGDADDY la voiture avec lance-missiles se rendre à l'offset correspondant et y pla+MASSD23301CFF MORTIERS 255 Arme 3 KILLX tue adversaire au choix, cer«FF FF» +MASSD233026FF MINES 255 Arme 4 avec X = nombre 1,2... et voilà! L'arme choisie dispose maintenant +MASSD233021FF E=MC2 TROOPER CLUSTERS 255 Arme 5 Marine équipé de 65 535 recharges... (sauf pour le fusil). +MASSD23302BFF FLAMMES 255 Arme 6 de missiles nucléaires Remarque : ce truc a toujours marché chez DARK RAIN +MASSD233030FF MISSILES 255 Arme 7 super archers moi, pour les 10 premiers niveaux... Sans +MASSD233035FF CHAIN GUN 255 Arme 8 en camouflage sylvestre. garantie pour les autres. HOYOHOYO André super prêtre avec super PPZTM déplacement SCREAMER RALLY (PC-CD) BIG BERTHA la grosse Bertha STAR TREK : BORG (PC-CD) Attention, suivant la version du jeu, verifiez des catapultes Des astuces pour la version US de Star si la frappe Qwerty n'est pas celle attendue. ICBM balistes améliorés Trek, épisode Borg : Tapez les codes suiPetit rappel Qwerty/Azerty : Q=A, WEZ, BLACK RIDER archers à cheval vants pour avoir de l'aide: A=Q, Z=W, M=, Par exemple, \"AZ QW M\" ZEUS unités invincibles OBEY Avancer d'une scène de jeu en Qwerty donne \"QW AZ,\" en Azerty. Julien BORG Revenir en arrière d'une scène A la page principale, tapez les codes suiULTIMATE RACE (PC-CD) HUGH Choisir automatiquement vants la meilleure réponse CARBO = toutes les voitures disponibles Voici un crack pour être premier à ce fanNCC1701 TRAMO = toutes les courses accessibles tastique jeu qu'est Ultimate Race (vendu LEALL = tous les championnats avec la carte Matrox M3D), après avoir DARK EARTH (PC-CD) lancé une course, et à n'importe quel Davc Voici une astuce précieuse, afin d'avoir une moment de celle-ci, faire Alt+Echap. Une allure beaucoup plus convenable auprès JEDI KNIGHT (PC-CD) fois retourné dans Windows, ouvrir le Pandes habitants de Sparta. Dans le répertoire neau de configuration et cliquer deux fois Voici un truc pour la version complète de Jedi PERSOS de Dark Earth, les fichiers *.OME Knight. Pour ceux qui n'arrivent pas à sabrer sur l'icône Multimedia. Appuyer sur la correspondent aux persos en 3D, vous poutouche OK, et enfin baisser le son général les jedis, le truc est de faire des strafes vez les échanger... Exemple : pour éviter de de Windows (en bas à droite du bureau). Et autour, pour ne jamais se trouver face à lui et se promener dans la rue en pyjama, vous éviter ainsi les pouvoirs qu'il vous envoie à la voilà, c'est fait. Retourner dans le jeu, en clipouvez supprimer PO2.OME, faire une copie quant sur l'icône dans la barre de tâche. de P27.OME (Zed) et la renommer P02.OME. appuyez sur W (deuxième mode du sabre, tronche; pour le frapper sans être face à lui, Petit à petit, le chiffre en haut à droite : la Si vous avez de l'imagination, servez-vous beaucoup plus puissant et plus grande porposition, va aller en se réduisant. de cette liste : tée)... Vous aurez donc un gentil jedi noir qui Ulysse Arkhan 00,01, 02, 03 tourne sur lui-même, et un méchant Kyle qui TOMB RAIDER 2 (PC-CD) (dans l'ordre d'apparition) fait des incantations (si vous voyez ce que je Kalhi 12, 13, 33 Vous trouvez Tomb Raider 2 trop dur pour veux dire)... Bon, excusez-moi, mais je dois Phédoria 26 retourner jouer... vos petits doigts boudinés? Voici comment Zed 27, 84 vous la jouer gros bourrin, sans aucune difFabian Kabak ficulté... Lancez votre éditeur hexadécimal Dorkhan 11,95 F-22 LIGHTNING 2 (PC CD) favori, ouvrez le fichier savegame.xx dans Délia 10 Patchs pour la Version anglaise de F-22 L2. le répertoire Tomb Raider 2 (xx étant le Bogdoran 8 Editez une sauvegarde (F22*.sav) et effecnuméro de la sauvegarde, avec 0 : première Mahor 17 tuez les modifications suivantes pour custosauvegarde). Rylshadar 20 miser votre pilote: * Pour avoir toutes les armes Calculez 143 + Lory n*44, n étant le numéro du niveau (n=0 Bandor 7 OFFSETS FONCTION correspond à \"la grande muraille\"), puis Keul 83 20 à 23 SCORE (votre grade dépend du remplacez l'octet à l'offset (décimal) corKubert 64 score). Mettre FF FF FF 7F pour avoir respondant par FF. Voilà... Nourrisseuse 16 * Pour avoir des trousses de secours faites 2147483647 points et pour être Brigadier Danrys 9 général. pareil, mais en calculant 137+n*44 pour Armal Sadak 6,62 24 CAMPAGNE (Choix de campagne). les petites trousses ou 138+n*44 pour les Jenna 65 Mettre un chiffre de 00 à 04) grosses. N'y mettez pas FF (ça peut faire Thanandar 24, 25 (métamorphosé). 25 MISSION (Choix de la mission). beuguer). Mettez-y plutôt 80 ou quelque Seskhan 5 Mettre un chiffre entre 00 et 07) chose comme ça (c'est plus raisonnable). Gork 31 28, 29 KILLS (Nombre de tués). * Pour les torches Encore pareil, mais cette Sordos 23 Maximum : FF FF. 32, 33 CRASHES (nombre de crashs). appuyée la touche ALT et tapez l'un des 06:LANCE-FLAMME Maximum : FF FF. codes suivants pendant le jeu, respectez 17:UMB No.7 34, 35 EJECTIONS (nombre d'éjections). les espaces s'il y a lieu : 08: BAZOOKA Maximum : FF FF. FLYING MONKIES Pour les Gargouilles 10: CART. EXPLOSIVE 36, 37 BULLETS HIT (nombre de tirs réussis JARETH Pour les Gobelins 11: CART. ACIDE au canon). Maximum : FF FF. MICROSQUISH Pour les Juggernauts 12: CART. FLAMME 38, 39 BULLETS FIRED (nombre de tirs au MOTHER IN LAW Pour 13: BOUTEILLE VIDE canon). Maximum : FF FF. NEEDS FOOD BADLY Pour les guerriers 40 : LIVRE MAUDIT 1 40, 41 MISSTLES-HIT (nombre de tirs SMOG Pour les Wyrm 41: = SPRAY SOIN missiles réussis). Maximum : FF FF. Bloody 42: SERUM 42, 43 MISSILES FIRED (nombre de tirs 43: HERBE ROUGE missiles). Maximum : FF FF. 3D ULTRA PINBALL, 20: BLASON DORE 46, 47 LANDINGS (nombre d'atterrissages). LE CONTINENT PERDU (PC-CD) 3F: LIVRE MAUDIT 2 Maximum : FF FF. Patch pour la version complète française : 32 : BIDON 48, 49 SERVICE HOURS (nombre heures de Avec un éditeur de fichier, éditez votre sau33 : CLE EPEE service). Maximum : FF FF. vegarde (*.SAV) dans : 34: CLE ARMURE 50,51 JDAMS FIRED (nombre de JDAMS C:ISIERRA\\UPBALL31*.SAV. Pour avoir plus 4A: 3 HERBES MELANGE tirés). Maximum : FF FF. de billes, allez modifier l'offset décimal 56 (38 4B: MELANGE 2 VERTES + 2 BLEUES 52,53 TARGETS DESTROYED (nombre cibles en HEXA). Pour avoir plus de continue, allez 01: COUTEAU sol détruites). Maximum : FF FF. modifier l'offset décimal 68 (44 en HEXA). 30: BRIQUET Thf Groupe 30 803, Sect. 1 971 603 70: GROSSE MITRAILLEUSE 00000000 04 00 00 00 00 00 00 00 01 00 00 00 04: COLT pour BALLES DUMDUM NUCLEAR STRIKE (PC-CD) 05 00 00 00... 14: EAU Voici les codes de niveaux : 00000010 00 00 00 00 01 00 00 00 01 00 00 00 15:UMB 2 JUNGLEWAR BUCCANEER 3C 00 00 00... 16:UMB 4 HAMMERHEAD DETONATE 00000020 01 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 17:UMB 7 AFTERSHOCK BLITZKRIEG B8 8D 05 00... 18: UMB 13 CHESSPIECE NOMANSLAND 00000030 00 00 00 00 00 00 00 00 0300 00 00 19:JAUNE 6 BASTILLE UNLEADED 01 00 00 00... 2D : SYMBOLE ETOILE GUNSRUS CHAINMAIL 00000040 00 00 00 00<01>00 00 00 00 00 00 00 2E: SYMBOLE SOLEIL ONETWO APACHELITE 4C 30 00 01... 2C: SYMBOLE LUNE CROSSEYED OLDSCHOOL Freddy 29 : SYMBOLE VENT DIG IT SURFIN 21 : PIERRE BLEUE SHARK BAIT MADBOMBER MEN IN BLACK (PC-CD) 22: PIERRE ROUGE CHEESYPOOF AVENGER. Voici des cheat codes pour ce jeu: 3D : PETITE CLE Francis MOVEME Changer de niveau 3E : LIVRE ROUGE PROTECTME Invincibilité 3A : CLE DORTOIR VIRTUA COP 2 (PC-CD) HEALME Energie au maximum 3C:CLE LABO Pour ceux qui trouvent Virtua Cop 2 trop dur, LOADME Munitions infinies 23: PARTITION voici une astuce : éditez le fichier : GIVEME Donne toutes les armes 24: MEDAILLE LOUP VCOP2.INI se trouvant dans le répertoire du KILLEM Tue l'ennemi 25: MEDAILLE AIGLE jeu. Reportez-vous à la ligne [Game Setting), Home Boba Fett 26: PRODUIT CHIMIQUE descendez de deux lignes jusqu'à : CONTI27 : BATTERIE NUE=5 et modifiez-la en CONTINUE=10. Lors RESIDENT EVIL (PC-CD) 28 : DISQUE MO du démarrage du jeu, vous obtiendrez la Voici la suite de la liste de patchs du Book 30: BRIQUET mention : FREE PLAY à l'endroit du nombre let Soluces n 89: 1A: NP-003 de crédits. Vous avez maintenant des créEditez une sauvegarde avec un éditeur hexa. 2A: FUSEE dits illimités. Pour changer le nombre de L'inventaire de Chris comporte 6 cases. 6F: PISTOLET MTRAILLEUR svies, il vous suffira de modifier la ligne: Chaque case utilise deux adresses: 1ere 45: PLANTE BLEUE 1PLife=4 par le nombre de vies souhaitées adresse = nature de l'objet, deuxième = 46: MELANGE HERBE VERTE + ROUGE (ex: 1PLife=10). Pour finir, si vous ajoutez une nombre. Ex: 0x324 est le premier article en 47 : MELANGE HERBES VERTES ligne \"Extra=2\" sous la ligne [GameSetting), haut à gauche de l'inventaire et 0x325 48: MELANGE HERBES VERTE + BLEUE vous verrez apparaître les \"SPECIAL\" contient le nombre d'exemplaires. 49: MELANGE TOUTES HERBES options, dans le menu du jeu : GAME SETPour le riot gun avec 127 balles, mettre 03 OA: LANCE-MISSILE TINGS (ce sont les fonctions supplémenen 0x324, et 77 en 0x325. Les autres cases OB : CARTOUCHE BERRETA taires obtenues normalement en finissant le de l'inventaire vont en suivant, article puis OC : CARTOUCHE FUSIL A POMPE jeu). Cette astuce marche aussi avec la nombre: 2e case (en haut à droite) en 0x326 OD: DUMDUM pour COLT démo du n° 89 de Joystick. N'oubliez pas de (objet) et 0x327 (nombre), 3 en OE: CARTOUCHE COLT mettre ensuite le fichier en lecture seule. 0x328 et 0x329, etc... OF: CARBURANT pour LANCE-FLAMME Dark Angel 02: Beretta Mod. 92 5C: COUTEAU 03: Riot gun 5F: BERRETA BLOOD AND MAGIC (PC-CD). Encore des articles : 1C: FUSIL CASSE Des codes supplémentaires à ceux qui ont 2B:CHOC-V 1F: BLASON déjà été publiés. A utiliser avec le jeu 3B:CLE PIECE 36:CLE SPECIALE anglais (clavier QWERTY). Maintenez 36: CLE LABO Mickal 87 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91PAGE 28 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 91PAGE 29 " "NETSTORM (PC-CD) la «triche\" sur la sauvegarde n appuyez encore sur Alt et sur une touche Impossible de tricher à Netstorm ? Pas si sûr. Fait Ctrl + Echap, et va dans la calculette quelconque (sauf T), puis réessayez (à votre Pour gagner des niveaux, utilisez l'accès des accessoires. âge, faire des fautes d'orthographe !). Si réseau à distance, puis lancez une partie. Inscrit le montant en décimal et coche la tout marche, un message vous le confirme, Arrivé dans la Pyrosphère, retournez sous case Hex (Hexadécimal). désormais : Windows et cliquez déconnecter : vous ne Ouvre ton éditeur hexa (cas où Construc Alt + Echap Annule le Cheat-mode. jouez plus avec les autres, mais continuez tor est à la racine C:\\) et va dans Fichier / (Là, je vois pas l'intérêt) quand même la partie : de quoi se taper 7 Ouvrir c:\\constructorsavegame slotO.dat. Alt +T Mode entraînement. prêtres sans problèmes ! Enfin, pour tromper Recherche le résultat (en mode hexadéciAlt + H Terrain caché. le système de sauvegarde sur le serveur, mal) que donne la calculette en inversant Alt + V Unités cachées. après la partie, revenez à Windows et recon les deux octets (si elle donne 18 DO, il faut Alt +K Tue tous vos ennemis (chouette !) nectez-vous, vous vous retrouverez dans la que tu recherches DO 18). Alt + Cela rend invincible. Sérénosphère avec vos niveaux mis à jour. Lorsqu'il trouve la ligne (qui doit être dans (C'est plus facile, comme ça !) Link les 62 000), il faut que tu remplaces DO 18 Alt + W Apesanteur. par 7F7F, ainsi que les 00 00 qui suivent par Alt + F Augmente l'intensité de WORMS 2 (PC-CD) 7F7F la musique (plus angoissant.) Codes de niveaux pour les missions de Fait Fichier / Sauver Alt + G Diminue la musique (ça flippe moins.) WORMS 2 (pour la V.O.): Retourne sous le jeu, charge «triche\". Tu Alt + U En sélectionnant une unité, Niv Niv te retrouves multimillionnaire! on peut visualiser ses animations. 1 ONCEUPONA 2 TIMETHEREWERE Pour les doués, on peut appliquer le même Echap p ermet de sortir de ce mode. 3 SOMESMALLWORMS 4 WHOGOTVERYVERY principe aux autres ressources. Bon jeu, et bootez-moi les Roswell hors de 5 ANNOYEDAND 6 DECIDEDTO L'alligator chez nous. 7 GOTOARMSIN 8 ORDERTOWIPE TOLKRAFT 9 OUTTHEIR 10 VICIOUSENEMY THE NEED FOR SPEED 2 (PC-CD) 11 COUNTERPARTS 12 THEYDEVELOPED Il existe 3 voitures cachées dans ce jeu. AGE OF EMPIRES (PC-CD) 13 SOMEREALLY 14 COOLWEAPONSSUCH Pour les obtenir, taper l'un de ces passCe jeu est beau mais frustrant. En effet, on ne 15 ASBANANABOMBS 16 ANDMAGICBULLETS words dans le premier écran du jeu. peut fabriquer que 50 unités \"mobiles\". Voici 17 THEYTRAINED 18 ALLNIGHTSAND BOMBER un roadster des années 50 une petite astuce pour contourner cette limite. 19 EVERYDAYSOTHEY 20 WOULDBECOME TOMBSTONE une voiture de rallye En effet, une unité est prise en compte quand 21 PROFICIENT 22 INTHEIRWORMLY FZR2000 un croisement de Ferrari, elle est produite et non quand elle est en pro23 WAYSSOMETIMES 24 THEYWOULDSHOOT de Lotus et d'Ariane 5 duction. Ainsi, si à 49 unités existantes vous 25 GRANNIESJUST 26 FORFUNANDLAUGH Attention, ces voitures ne peuvent être utili cliquez pour produire un fantassin et avant 27 ABOUTITINTHE 2 8 EVENINGTIME sées que dans les courses normales. que le fantassin soit complètement créé, pour 29 WEAPOLOGISEON 30 BEHALFOFALLTHE Julien D. produire un archer, vous obtiendrez 51 unités. 31 TERRITORIESTHAT 32 WEWENTTOTHE Le principe peut être généralisé. Il faut avoir 33 TROUBLEOFTRANSLATING INTERSTATE '76 (PC-CD) 10, 15, 20 bâtiments de production d'unités, 34 WORMS2INTOBUTWE Plus de moteur. voire plus. Si possible, faites-les, les uns à côté 35 DIDNTHAVETIMETO 36 TRANSLATETHESE Ce jeu présente un bug dans certaines des autres (ils peuvent être de même nature). 37 PASSWORDSNOTTHAT versions, en mode multijoueurs. Mettez du Bien sûr, cela coûte cher, mais on ne peut pas 38 THEYNEEDTOBEDONE nitrous oxyde dans votre voiture. Au cours tout avoir !!! Une fois 49 unités produites, vous 39 WESUPPOSETHAT 40 YOUAREREALLY du jeu, lancez le nitrous. Ensuite, éteignez fabriquez \"en rafale\" pour chaque bâtiment 41 EXPECTINGTO le moteur et freinez: vous verrez alors que une unité (en partant de la plus lente à pro42 SEEAWONDERFUL 43 CHEATMODEWHEN quand vous accélérerez, la voiture avanduire, pour donner le maximum de temps). 44 FINISHTHEMISSIONS 45 ANDYOUARERIGHT cera, et ceci sans moteur. Par conséAinsi, vous voilà avec 70 unités ou plus... De Et pour finir, le cheat du god mode: **GOD quent, plus aucun missile ne vous touquoi envahir et se défendre en même temps ! chera, plus aucune tourelle ne pourra Amusez-vous bien. Kasimir vous viser, intéressant quand les autres ne THE FLYING CAGOU le savent pas! CONSTRUCTOR (PC-CD) Si vous en avez marre de ces longues parSUBCULTURE (PC-CD) Voici deux astuces bien cool, pour ties endiablées bercées par le funk, il Astuces en vrac pour ceux qui sèchent Constructor de Acclaim : pour que les existe toujours un moyen de sauter les dans Subculture : Gangsters aient de meilleures armes que niveaux à l'aide d'un éditeur hexadécimal. Nous commencerons donc par un peu de les couteaux, il faut tuer! Mais pas n'im Il faut pour cela remplacer l'OFFSET 40x4), prospection, ensuite vente du thorium uvriers dans la sauvegarde SAVEGAME.DIR, par trouvé à la raffinerie (il est conseillé de temps et ça fait mal ! Des locataires enne un nombre entre 01 et 10, en base hexadérécupérer le thorium entier avec un grapmis ? Ça prend du temps et les ouvriers cimale (10 étant le 17e niveau). pin, on en tire ainsi quatre morceaux au lieu ennemis rappliquent et nous buttent... Il y a David, Florent de trois), puis une petite récolte de perles un moyen plus mieux bien : vendues alors à Beluga Bassin. Les métaux, Il suffit de descendre quelques cafards trop X-COM 3 APOCALYPSE (PC-CD) quels qu'ils soient, doivent être mis en cale envahissants. Un peu de triche pour aider les joueurs (et et vendus à la raffinerie. Nul doute qu'après POUR AVOIR PLUS DE $$ : nos amis les pingouins) qui rencontreraient cette moisson, vous ayez assez d'argent Démarre une nouvelle partie, et dépense des difficultés dans le stratégique X-COM 3. pour vous lancer dans un marché plus quelques dollars de façon à ce que ton monPendant le jeu, maintenez appuyée la lucratif. Pour ceux qui ne l'auraient pas tant de crédit ne soit pas rond (ex:53 620) touche Alt tandis que vous tapez TACCHEAT. remarqué, le commerce permet de se payer Fait une sauvegarde de ta partie, appelle Si vous avez fait une erreur (de frappe... ), toutes les armes et tous les outils nécessaires à l'accomplissement de vos mislorsqu'un but est marqué et qu'un joueur Niveau 17:Ancre Galion Poisson Crâne sions. c'est pourquoi il est essentiel de bien commence à faire le guignol, les touches de Poisson Galion acheter et de bien vendre. Cette petite note tir se transforment en une sorte de piano. En Niveau 18:Poisson Galion Ancre Crâne est a l'intention des veinards que vous êtes: effet, la touche de tir au but permet d'enGalion Poisson 1) Remplir à toc ses cales de plancton à tendre un coup de canon dans le stade, celle Niveau 19:Galion Poisson Crâne Ancre Beluga Bassin (entre 80 et 100 cr l'unité). de la passe fait crier les spectateurs, celle Ance and nfin, celle de Niveau 20:Crâne Galion Ancre Poisson 2) Le vendre à Tryton, jusqu'à ce que son du laube fait de la trompette et enfin, celle de prix soit de 125 cr. la vitesse fait crier le public en même temps Galion Crâne Dark Forces 3) Le vendre à la raffinerie jusqu'à 125 cr. qu'un coup de canon. Voilà, en combinant 4) A la raffinerie, achetez du thorium raffiné ces touches, vous pourrez reconstituer une SHADOWS OF THE EMPIRE (PC-CD) avec vos bénéfices. ambiance digne de la Coupe du monde. Au 5) S'il reste du plancton, on l'écoule à Velcas où quelqu'un l'ignorerait encore, pour Voici des patchs permettant d'avoir accès cova faire une retournée, lorsque le ballon arrive aux 10 niveaux sans être obligé de les faire 6) Sinon direction Beluga Bassin où on vend sur la tête du joueur, appuyez très rapideun par un. Pour cela, éditez le fichier de le thorium raffiné et où on achète à nouveau ment sur la direction arrière par rapport au sauvegarde (avec HEDIT par exemple), du plancton. joueur (la direction de son gardien de but) ensuite, modifiez les offsets suivants : 7) Et on continue une dizaine de tours puis vers l'avant et appuyez sur le bouton tir Mettre OA à l'offset 17 comme ça. En deux ou trois voyages, on se au but (D)). Allez une dernière et je vous mettre FF aux offsets 84, 88, 92, 96, 100, 104, retrouve comme Billou. Là, on se lâche, on lâche : une astuce bien utile pour un but de 108, 112, 116 (donne 256 vies à chaque niveau). fait des folies : un petit tube lance-missiles, dernière minute, lorsque votre gardien a le -Mettre 90 aux offsets 320, 324, 328, 332, ainsi que deux cents missiles, puis une ballon dans les mains (après un arrêt ou un 336, 340, 344, 348, 352, 356 coque maximale (200 de résistance) etc. etc. corner). Pour faire avancer la défense Mettre 03 aux offsets 321, 325, 329, 333, 337, N'oubliez pas de garder un quart de votre adverse et libérer un de vos attaquants en 341, 345, 349, 353, 357 (met un temps bidon fortune pour continuer le commerce, car les tête-à-tête face au gardien adverse sans nécessaire pour l'accès aux niveaux). armes les plus dévastatrices viennent déclencher le hors-jeu. Faire lâcher le ballon A chaque fin de niveau, ne pas updater, après, comme une cerise sur le gâteau. au gardien (Bouton (E) au clavier), et sortir sinon vous perdriez les vies que vous avez LES GENTILS POISSONS très vite de la surface de réparation et tirer modifiées auparavant. Poissons avec des couleurs vives Un attaquant se placera automatiquement Les codes inscrits sont en décimal. N'ouPetits avec des couleurs sombres pour recevoir le ballon et les défenses bliez pas de faire une sauvegarde de votre Raies adverses seront trop avancées pour vous fichier original. Bonne bidouille et que la Tortues, les crabes et les hippocampes rattraper et alors but ! force soit avec vous. Ami de YODA (OK, ce sont pas des poissons) Anouar LES POISSONS GENTILS MAIS CONS OVERBOARD (PC-CD) DUNGEON KEEPER (PC-CD) (à éliminer s'ils vous collent) : Poissons papillons bruns à grosses Voici quelques codes de niveau : Quelques astuces pour la version française: nageoires (particulièrement collants) Niveau 2: Galion Crâne Poisson Ancre Voici les dates qui font apparaître un message: Poissons qui ressemblent à des thons Galion Ancre 13 Janvier bon anniversaire Mark Healey (gris argentés) Niveau 3: Galion Ancre Crâne Galion 21 Mars bon anniversaire Jonty Barnes LES POISSONS MÉCHANTS ET VIOLENTS Ancre Poisson 3 Mai b on anniversaire Simon Carter (à éliminer en priorité) Niveau 4: Crâne Galion Poisson Ancre 5 Mai bon anniversaire Peter Molyneux Anguilles toutes petites (chiantes Ancre Galion 13 Novembre bon anniversaire Alex Peters à dégommer) Niveau 5:Poisson Poisson Ancre Galion 1 Décembre bon anniversaire Dene Carter Poissons lanterne avec un appendice Crâne Ancre Pour accéder au dernier niveau secret, chansur la tête Niveau 6: Crâne Ancre Ancre Poisson gez la date de votre PC et mettez un jour de Les piranhas (électriques Ancre Galion pleine lune. Par ex: 16 septembre ou 14 avec une grande gueule) Niveau 7:Poisson Ancre Galion Galion novembre 1997). L'heure n'a pas d'importance. Les méduses mutantes avec leurs éclairs Galion Crâne électriques Niveau 8: Ancre Poisson Galion Crâne DEUX, TROIS CONSEILS POUR LA ROUTE Crâne Poisson 1) Les big ears ne sont nécessaires Niveau 9: Galion Crâne Crâne Poisson que dans une ou deux missions. Ancre Crâne 2) Pour le turbo, gardez enfoncé Ctrl Niveau 10: Poisson Crâne Ancre Pois3) Elimination rapide et à distance des son Crâne Poisson pirates, rime avec Homing Missiles Niveau 11: Poisson Poisson Galion (pas trop chers quand on est riche). Crâne Poisson Galion 4) Pour l'ultime mission, utilisez le ROV pour Niveau 12: Galion Ancre Galion Poisson bloquer le bouton permettant d'ouvrir la Ancre Poisson pyramide (vous comprendrez, quand vous y Niveau 13: Crâne Crâne Ancre Galion serez). Poisson Poisson Arnaud L. Niveau 14:Galion Ancre Crâne Poisson Poisson Ancre FIFA 98 (PC-CD) Niveau 15: Crâne Galion Crâne Crâne En jouant sans cesse à la démo de FIFA 98, Poisson Galion j'y ai découvert un truc assez marrant qui Niveau 16: Galion Poisson GalionPoisdevrait marcher sur la version commerciale: son Galion Ancre MODE** Tof 001 Tips, codes, astuces sur le 3615 Joystick JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91PAGE 31 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 91 PAGE 30) " "Perpusjon de jeux vidéo? ANNNIIIIII! little 50 JOYSTICK 1,29 F/min "
