"JEUX CRACK SOLUTION CONQUEST OF THE LONGBOW (Suite et Fin!) vous sauver avec lui. Donnez-lui alors la rançon que vous avez amassé. C'est FINI!! Je vous laisse maintenant admirer la fin sublime. utilisez le code des druides Treizième Jour: Allez prisonnier. Accostez-y. pour dire le mot de passe directement au Monastère Vous ne pouvez pas que vous a donné pour essayer de délivrer le monter sur la tour grâce au Marianne. Il ne comprend chevalier de la reine. Il va lierre parce qu'il est trop pas vos signes. Ce n'est maintenant falloir trouver fin. Pour pouvoir monter, il donc pas le chevalier de la un moyen de traverser les va falloir une fois de plus Reine. Tirez-lui donc une marécages. Pour cela faire appel à l'homme vert: flèche. Appelez les autres enlevez la bague du Feu et Pour cela, identifier la grâce à la corne. Puis, mettez à votre doigt la plante en la regardant, et, fouillez le chevalier; vous bague de l'Eau. Vous verrez grâce au code des druides, trouverez alors une lettre alors de petits esprits auinscrivez son nom en latin écrite par le Prior qui dit dessus de l'eau. Parlez-leur. sur votre main. Le lierre va \"The Lion is caged\", c'est-àIls vous amèneront alors un alors s'épaissir et vous dire que le Priora bateau et vous pourrez monter dans la emprisonné le vrai confirmeront la présence cellule du prisonnier. Une chevalier de la reine, qui d'un prisonnier dans une fois dedans, faites le mot de aurait permis de ramener la des tours du monastère. passe que vous a donné rançon au roi Richard (The Montez dans le bateau et Marianne grâce au code des Lion) et de le sauver. suivez les esprits à travers druides. Quand le chevalier Retour au Camp. les marécages. Vous arrivez sera certain de votre alors à la tour du identité, vous pourrez alors Dernier conseil: Pour avoir le plus de points possible, il vous faut mettre le réglage de l'arcade au maximum; ce sera plus dur pour les combats, le tournoi de tir à l'arc, le jeu de Morris mais vous aurez plus de points. (FAGES Daniel) h 30 / Arrivage du JAPON et des ETATS-UNIS Chaque semaine Commandez de 9h 30 à 12 et de 14h 30 à 19h 30 au 720 63 29 44 / Fax 20 63 29 51 bus pouvez téléphoner du lundi au samedi ou envoyez vos bons de commande au 3, avenue Emile Zola 59800 LILLE 9 NUMERAL PLUS LUS to BON DE COMMANDE | Wani Wani World 445 F World Cup 92 445 F CD Cosmik Stories 445 F CD Crystal Chaser 445 F CD Death Bringer 445 F CD Lunar 445 F SUPER FAMICOM Super Famicom + 2 manettes 2490 F Super Famicom + 2 manettes + Jeu 2990 F Nom ............. ...Prénom .... Adresse .. 245 F 379 F 379 F ............. ........ Tel. ............. DESIGNATION QUANTITE PRIX 379 F NEC PC ENGINE GAME BOY Cyber Formula 245 F e Grafx + Jeu 980 F F1 Hero 245 F DUO + Jeu 3750 F Ikari Warrior 2 245 F Metroid 2 245 F NOUVEAUTES Pro Soccer 245 F Rubble Saver bis cup Tiny Toon Adventure 245 F aemon Il Wonder Boy 2 245 F Soldier 379 F adius 379 F MEGADRIVE 379 F odius kid 2 379 F Megadrive Int. + Jeu (au choix) 1390 F wer League IV 379 F Game Adaptor (pour jeux jap.) 90 F amander 379 F Mega CD + Jeu 3890 F in Bee Cocolon 439 F NOUVEAUTES Devil Hunter Yoko 439 F Alisia Dragon 439 F 445 F Q Panic Bad Omen 445 F Battlemania 445 F Shubibiman III Crude Busters 439 F OSPRIGGAN 445 F Dahna 439 F O Browning 445 F El Viento 439 F 445 F Gate of Thunder F22 Interceptor 0 Human Sport Festival John Madden Football 92 439 F O Panza Kick Boxing Lakers Vs Celtics 445 F Prince of Persia Populous-Promised Land 445 F 439 F Lemmings Lode Busters 439 F 445 F DR-Type CD Complete Mercs 439 F Shadow of the Beast 445 F NHL Hockey 445 F 439 F Valls Pit Fighter 445 F GAME GEAR Quackshot 445 F Rent a Hero 445 F Syndrome 289 F SD Valis 445 F ser Ball Shadow of the Beast 445 F rad Duck 289 F Shining Force 445 F ister World 2 289 F Sonic the Hedgehog 445 F antasy Star 289 F Streets of Rage 445 F 289 F1 Take the Train 445 F L-Dis 379 F NOUVEAUTES Arthur Quest 590 F Axelay 610 F Castlevania IV 590 F Contra Spirit 610 F F1 Exhaust Heat 610 F F1 Grand Prix 610 F Hat Trick Hero 610 F Joe and Mac 610 F Ranma 1/2 610 F Rockteer 610 F Smash TV 610 F Soul Blader 610 F Super Adventure Island 610 F Super Formation Soccer 610 F Ultima VI 610 F Zelda III 610 F SNK NEO-GEO 439 F 439 F 445 F 445 F 439 F Chèque Bancaire C.C.P. Mandat Lettre Contre-Remboursement Frais de port Accessoires consommables 30 F Matériel 100 F Logiciel 20 F Ajouter 35 F pour frais de contre rembousement TOTAL Néo Géo + Manette + Jeu (au choix: 3990 F 289 F JEUX Burning Fight Fatal Fury Magician Lord Mutation Nation Robo Army Sengoku Socer Brawl | Trash Rallye 1490 F 1490 F 790 F 1490 F 1490 F 1490 F 1490 F 1490 F Tous nos envois se font colissimo 48H ou par Chronopost 24H. Possibilité d'envoyer vers l'étranger (nous contacter). La foi, c'est croire Seb qui dit qu'il aura fini dans 20 minutes. 103 " "JEUX CRACK SOLUTION MONKEY ISLAND II Ça y est, à peine était-il sorti que notre plus fidele lecteur s'est jeté dessus et l'a vaincu en une semaine! J'ai l'honneur de vous présenter Eric AUTEAN, l'auteur de cette super-solution. Partie 1: cette partie se déroule uniquement sur Scabb. Il vous faut débarrasser les habitants de Largo qui leur impose un embargo insupportable. Prenez le panneau, vous obtiendrez une pelle, traversez ensuite le pont, la Largo vous soulage de toutes vos richesses. Allez chez Wally (2ème bateau au fond) et prenez une feuille de papier blanche et son monocle pendant qu'il se frotte les yeux. Allez au bar (bateau au premier plan), parlez avec le commerçant puis récupérez le crachat de Largo avec la feuille de papier. Sortez et revenez dans le bar par la fenêtre. Dans la cuisine, prenez le couteau. Allez à l'hôtel (bateau de droite) et coupez la corde du Crocodile, ensuite regardez son bol et prenez-y des croquettes. Allez ensuite à la blanchisserie (bateau au fond à gauche), prenez le seau (demandez au pirate s'il lui appartient, il dira non), allez ensuite à la plage et prenez le bâton. Allez au cimetière, tout au fond, et creusez la tombe pour prendre l'os. Après, allez au marais et prenez de la boue dans le seau, puis montez dans le cercueil et allez chez la magicienne vaudou. Dans la première salle, prenez la ficelle près de la tête de mort, allez dans la deuxième salle à droite et parlez à la sorcière qui accepte de vous faire une poupée de Largo si vous lui fournissez les ingrédients. Donnez-lui déjà le crachat et l'os. Retournez en ville et allez à l'hôtel, dans la chambre de Largo. Là, prenez la perruque et mettez le sceau sur la porte une fois fermée. Après la scène animée, allez à la blanchisserie, puis retournez chez Largo et pouvez pêcher un poisson fermez la porte. Prenez le plus grand que lui. Entrez ticket et allez chercher le après dans l'allée à gauche de linge. Profitez-en pour ouvrir la bibliothèque, regardez la la boite (toujours à la scène et suivez le petit blanchisserie), pour y mettre homme. Dans l'allée de les croquettes de fromage, droite, frappez à la porte et bloquer l'ouverture avec le demandez le numéro suivant bâton, l'attacher à la ficelle Le code secret pour l'obtenir que vous n'avez plus qu'à consiste à répéter le premier tirer pour capturer le rat et chiffre montré par la main de l'ajouter à votre inventaire l'homme. Retournez à la roue, Retournez maintenant au jouez en répétant le chiffre et marais et donnez les prenez l'invitation. Quittez ingrédients à la magicienne l'ile et allez sur Booty. Allez qui en fera une poupée. d'abord au magasin et Utilisez-là dans la chambre de achetez la scie, la corne de Largo avec les aiguilles. Voilà, brume, le panneau \"Attention il ne vous reste plus qu'à au perroquet\" et la plume qui trouver un bateau pour est sous le comptoir. Mettez quitter l'ile; pour cela, allez le dessin de perroquet sur le aux cuisines et mettez le rat crochet et achetez le miroir. dans la soupe, allez ensuite Parlez au vieux près du au bar et commandez à canon puis entrez chez le manger. Le cuisinier est viré marchand de costumes et et vous pouvez alors prendre donnez-lui l'invitation, il vous sa place et gagner la coquette donnera un déguisement. somme de 450 francs. Allez à Dehors, parlez à la femme et l'embarcadère et donnez au prenez-lui un dépliant, Allez capitaine le monocle de ensuite chez le gouverneur Wally ainsi que l'argent. Ça y (en passant par la guérite où est, vous pouvez enfin quitter vous montrez au garde l'île à la recherche de Big costume et invitation), Whoop. derrière la maison, secouez la poubelle plusieurs fois et Partie 2 faites le tour de la maison Cette longue partie consiste à avec le cuisinier à vos rassembler les différentes trousses. Entrez dans la parties de la carte du trésor (il cuisine et prenez un poisson y en a 4). puis ressortez et entrez par la Dans le bateau, prenez le porte principale. Dans le dessin de perroquet. Allez salon, prenez la carte et d'abord sur Phatt. Vous êtes sortez. Après la scène emmené en prison. Là, animée, revenez dans la soulevez le matelas, prenez le chambre et prenez la rame. bâton, utilisez-le avec le tibia Sortez de la maison et prenez du squelette et donnez ce le chien (si si!!). Allez sur le dernier au chien. Prenez la ponton de Phatt, donnez le clé, ouvrez la porte, prenez poisson à l'homme et prenez les deux enveloppes, ouvrez sa canne. Retournez sur les et sortez. Allez à la Booty et allez à la falaise. bibliothèque, ouvrez le phare Récupérez la carte (un court miniature et prenez la lentille. instant!) avec la canne. Allez Allez parler à la bibliothécaire alors à l'arbre géant, mettez la et inscrivez-vous. Regardez rame dans le trou et montez dans le tiroir à fiches et dessus. Superbe séquence sélectionnez à D le livre des animée. Allez faire réparer la désastres et à Rcelui des rame chez le charpentier de recettes vaudous ainsi qu'un Scabb et venez la remettre troisième livre au hasard. dans le trou de l'arbre; Allez ensuite les chercher montez et utilisez le chien sur chez la dame. Ressortez et l'oiseau puis sur la pile de allez parler au pêcheur sur le papiers. Vous avez un ponton. Pariez que vous morceau de carte. Toujours sur l'arbre, sur la plate-forme du fond, prenez le télescope Allez sur Scabb. au ban commandez une boisson jaune et une bleue, mélangezles utilisez la banane sur le metronome et prenez le singe. Allez à la blanchisserie et coupez la jambe de bois du pirate avec la scie. Allez après chez le menuisier et prenez clous et marteau. Allez à Phatt et utilisez le dépliant sur votre avis de recherche collé au mur, reprenez votre bateau et ressortez. Allez à la prison. prenez l'enveloppe, videz-là et libérez la prisonnière. Allez aux chutes d'eau, prenez le chemin du fond et utilisez le singe sur la pompe. Entrez dans le trou caché sous la cascade. Montez jusqu'à l'habitation, ouvrez le volet puis la porte et entrez. Parlez à l'ivrogne, puis pendant qu'il va vous chercher un verre, placez votre miroir dans le cadre du fond, prenez ensuite votre verre, videz-le dans l'arbre et remplacez-en le contenu par celui de la bouteille. Une fois le concours gagné, ressortez, utilisez le télescope avec la statue grotesque, puis entrez à nouveau, allez vers la gauche et appuyez sur la brique brûlée. Dans la cave, prenez la carte et sortez par le trou. Deuxième morceau! Allez chez le gouverneur de Phatt et remplacez le livre sur son lit par celui que vous avez pris au hasard à la bibliothèque. Allez sur Booty au concours de crachat, utilisez la corne et pendant que l'arbitre n'est pas là, déplacez les drapeaux. Buvez avec la paille la boisson verte et crachez en sélectionnant les \"phrases\" dans l'ordre jusqu'à ce que vous gagniiez (cela devrait prendre plusieurs essais). L'arbitre vous donnera alors un trophée qu'il vous faut vendre chez le marchand d'antiquités. Les 6000 francs recueillis vous serviront à louer un bateau à la femme en face des pompes funèbres. 104 Le bonheur, c'est quand Dechavanne annonce que le premier sujet est remplacé par un bloc-note d'une heure. " "JEUX CRACK SOLUTION MONKEY ISLAND II (Suite et FIN) Rendez-vous là où gît le bateau (les coordonnées sont dans le livre des désastres). Une fois sous l'eau, prenez la tête de singe et remontez avec l'encre. Allez à Booty et donnez la tête au marchand qui vous donnera en échange la troisième partie de la carte. Allez chez Stan, le vendeur de cercueils et fermez le cercueil qu'il vous montre en démonstration. Clouez-en le couvercle et prenez la clé de la crypte sur le mur. Il est possible de casser la caisse avec le marteau mais elle est vide. Allez au cimetière sur Scabb et ouvrez la porte du caveau avec la clé. Lisez le livre de citations pirates, notez la phrase de Rapp Scalion et cherchez-la sur les tombes à l'intérieur de la crypte. Ouvrez le cercueil correspondant et prenez une poignée de cendres à l'intérieur. Allez chez la femme vaudou et prenez parmi les jarres du fond celle mentionnant l'indication \"Ash2-Life\" (\"les cendres ramenées à la vie\"). La femme vous appelle alors et vous parle. Donnez-lui les cendres et le livre de recettes. Retournez au cimetière et utilisez la poudre sur les cendres. Acceptez d'éteindre le gaz, prenez la clé et allez au restaurant désaffecté sur la plage. Là, entrez et éteignez le gaz. De retour au cimetière, vous obtiendrez le dernier morceau de carte. Allez alors chez Wally, donnez-lui la lentille et les bouts de carte. Il vous demandera un service pendant qu'il les rassemble. Allez chez la magicienne, prenez la potion d'amour et sortez. Entrez dans la caisse laissée sur la berge et préparez-vous à affronter la 3ème partie! trompez de chemin, vous reviendrez au début. Utilisez les 4 strophes du poème inscrit sur la feuille de papier visqueuse. Chaque strophe correspond à une statue à pousser pour révéler un passage secret. Il faut donc pousser les statues où les ossements sont disposés de la même manière que dans les paragraphes. Vous arriverez ainsi devant une grande porte couverte de loquets et de serrures. OUVREZ-LA! Dans la salle du trône de LeChuck, prenez la clé de la prison prenez la clé de la prison pour aller libérer Wally. C'était un piège et vous êtes entraîné dans la salle de torture. Vous ne pouvez apparemment pas bouger mais il vous faut éteindre la bougie. Buvez avec la paille dans votre verre. Crachez ensuite deux fois sur le bouclier de droite. Dans la salle noire, allumez une allumette (elles se trouvent dans le sac contenant la potion d'amour). Vous êtes alors projeté sur l'ile au trésor et par la même occasion dans la 4ème partie. dinosaure, donnez un autre biscuit au perroquet, allez vers le haut jusqu'au tas de pierres, donnez le dernier gâteau au perroquet et allez à droite. Creusez avec la pelle au niveau de la croix, puis utilisez le TNT préalablement allumé avec la dernière allumette. Dans le trou, utilisez la barre avec la corde et le grappin ainsi formé avec le plafond. Une fois la séquence animée passée, vous vous retrouvez dans le vous vous retrouvez dans le noir. Il faut chercher un interrupteur sur la droite de l'écran. Il est très petit et donc dur à trouver. LeChuck apparaît alors et vous envoie d'une pièce à l'autre avec sa poupée. A l'infirmerie, prenez la tête de votre père, les gants qui sont dans la poubelle et la seringue qui est dans le tiroir. Dans la réserve (celle avec les caisses), prenez une poupée, un ballon et si ca vous amuse une bouteille de bière. Dans l'autre réserve, remplissez les gants et le ballon d'hélium et utilisez la fente de la machine pour faire tomber une pièce. Attendez alors LeChuck et lorsqu'il se baisse pour ramasser la pièce, prenez-lui son slip. Dans le couloir du début, prenez L'EXTRAORDINAIRE TRESOR DE BIG WHOOP, dans l'ascenseur, utilisez le levier (vous devez avoir les gants et le ballon rempli) et montez, puis redescendez. Quand LeChuck arrive, remontez et prenez la barbe qui a été coincée dans la porte. Enfin, proposez-lui quand il arrive, et ce à n'importe quel endroit, le mouchoir de Stan. Vous avez recueilli tous les ingrédients pour faire une poupée vaudou de LeChuck. Pour cela, mettez dans le sac l'os, le slip, la barbe, le mouchoir et la poupée. Quand votre ennemi arrive, plantez la seringue dans la poupée, puis suivez votre adversaire. Parlez-lui et menacez-le de lui arracher la jambe. Après avoir découvert son vrai visage, vous aurez droit à l'incroyable fin de MONKEY ISLAND II chaque semaine MICROS Partie 4: Sur la plage, prenez le verre de Martini, le pied de biche et la bouteille. Cassez la bouteille avec la barre, remplissez le verre dans l'océan et utilisez-le avec l'appareil à dessaler. Ouvrez le baril avec le pied-de-biche, prenez le biscuit et donnez-le au perroquet qui vous indiquera une direction à prendre. Vous pouvez parler à Hermann Toothrot mais ce n'est pas absolument nécessaire. Dans la jungle, allez d'abord vers la gauche jusqu'au sac pendu à l'arbre, frappez dedans avec la bouteille et récupérez la boîte de biscuits. Utilisez-la avec l'eau distillée, vous obtiendrez deux gâteaux. Allez vers la droite jusqu'au marais, prenez la corde (pas besoin de la couper avec quelque objet que ce soit!) et ouvrez la boîte avec le piedde-biche. Prenez la dynamite. Allez vers la droite jusqu'au MICROMANIA sur FR3 ! haque mercredi vers 2 Megadrives à gagner 17h15 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les MICRO jeux dans l'émission KID'S MICROMANIA ouvre un nouveau magasin a Issy-Les-Moulineaux !! MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux. Une montre jeu vidéo à cristaux liquides GRATUITE* pour 500 F d'achats ou plus ! Partie 3: Elle est très courte. Vous êtes amené par les déménageurs sur l'île de LeChuck. Marchez jusqu'au tunnel et engagez-vous dans celui-ci qui s'apparente à un labyrinthe: si vous vous DE CE DU C& *Offre d'une valeur de 145 F valable au Magasin MICROMANIA LES 3MOUUNS uniquement Offre valable dans la limite des stocks disponibles) ODIN " "SEGA NINTENDO NEC LYNX NEO GEO AVRIL 1992  30 F joypad 7 100 1661 HAV 2.N j LE MAG DES CONSOLES LE RETOUR DES TORTUES NINJA sur NES et SUPER FAMICOM EXCLUSE Après le MEGA CD, SEGA JAPON annonce le WONDER MEGA PREVIEWS.. la totale! ADDAMS FAMILY ALIEN 3 RAINBOW ISLAND SUPER BATTLETOADS ROBOCOP 2 & 3 WINGS 2 ATOMIC RUNNER-HOOK BLOOD MONEY NINJA GAIDEN OUT OF WORLD F 15 STRIKE EAGLE DRAGON BALL Z STREET FIGHTER 2 SPACE MEGAFORCE SPECIAL TEE SHOOT EURO CLUB SOCCER EVANDER HOLYFIELD BOXING HUDSON HAWK SUPER HUNCHBACK EUROPEAN SOCCER BEAST 2 MR DO ROMANONG SAGA DARKMAN NEW ZEALAND STORY MEGAMAN Strgamo boy T4161 7 30,00 F JOYPAD NZ. AVRIL 1992. 30. ALOIQUE 210 13. LUXEMBOURO 210 , SUISSE2,533. CANADA 6,05 3 Le magazine préféré de votre console.            ELL      CHEZ TOUS LES MARCHANDS DE JOURNAUX " "FOOTBALL a sortie d'un nouveau titre sur Neo-Geo est toujours un événement qui déchaîne les passions. Il faut reconnaître qu'au niveau de la qualité, ces japonais se font toujours un malin plaisir à nous éclabousser de toute leur technique et de tout leur savoir en matière de jeu. Cet événement est encore plus important lorsqu'il s'agit d'une simulation, alors soyez heureux, frottez-vous les mains, remuez les paupières, écarquillez les yeux, la nouvelle simulation sportive de chez SNK est là et se nomme Football Frenzy. Au cas où vous ne seriez déjà pas au courant, Football Frenzy est une simulation de football américain. Après les deux excellentes simulations de baseball et de football futuriste, il fallait bien que ce sport, l'un des plus pratiqués OutreAtlantique et au Japon, soit à l'honneur sur cette fantastique bécane. Une fois de plus, lorsqu'il s'agit d'un jeu de la sorte, la Neo-Geo! révèle au grand jour ces capacités graphiques, d'animation, sonores, etc... Enfin n'anticipons pas too much nous verrons tout cela suffisamment tôt dans la matinée. Football Frenzy démarre de la façon la plus traditionnelle qui soit par le choix des équipes. Après cette sélection et le tirage au sort pour connaître l'équipe qui sera en défense ou en attaque, le coup d'envoi est enfin donné par l'arbitre. Dès les premières minutes de jeu, on se rend très vite compte que nous sommes avec Football Frenzy en présence d'un grand jeu. En attaque une vingtaine de combinaisons de jeux sont possibles, allant des longues passes en profondeur (les bombes), aux petites passes pré cises créant des trous dans la défense en passant par de longues courses pénétrantes et perforantes destabilisant l'équipe adverse, le choix des combinaisons est important et courses, le joueur bénéficie également de deux types de représentation. La première, classique, ressemble comme deux gouttes d'eau à celle que l'on connaît dans Joe Montana Sport Talking sur Megadrive. La seconde représentation permet d'avoir de gros plans sur les joueurs qui occupent ainsi les deux tiers de l'écran. Du fait de la taille de ces sprites, il est bien évident que l'animation s'en ressent diminuée, mais l'action ainsi rendue est tellement captivante que très vite on ne fait plus attention à ce détail et on continue à jouer comme des forcenés. Si l'ambiance traduite par Football Frenzy. tant au niveau graphique qu'au niveau sonore est bonne, on est par contre un soupçon déçu par l'intérêt du jeu qui s'estompe relativement rapidement. Malgré qu'il faille toujours être attentif à ce qui se passe à l'écran et qu'on ne reste jamais inactif, au bout de quelques heures de jeu, on se lasse de cette simulation, même à deux, ce qui est encore plus gênant. Avec une réalisation du tonnerre de Dieu le père, Football Frenzy est donc un tout petit peu décevant. Un jeu qu'on préférera louer qu'acheter, mais vous faites vraiment ce que vous voulez, moi je disais ça comme ça, histoire de ne pas vous faire dépenser trop de thunes. J'm DESTROY donne à cette simulation une grande variété dans les techniques offensives. Bien sûr, toutes ces techniques peuvent être encore modifiées en cours d'exécution; ainsi vous pourrez laisser libre cours à votre intuition de jeu en déplaçant au gré de votre volonté le joueur maître. Si les schémas d'attaques sont précis et variés en défense, par contre, Football Frenzy ne propose aucune option particulière, ce qui diffère complètement par rapport aux autres simulations de Football américain que l'on connaît sur Megadrive par exemple. Si en attaque, on dispose de deux grands groupes : les passes et les 1ST QUARTER CRUSHERS 17 19 VIPERS CO PLAYER OFFENSE 2ND DO N ANDEX 10 20 30 1 50 40 30 20 NEO GEO EDITEUR : SNK GRAPHISME : 18 REALISME: 18 SON : 19 ANIMATION : 17 86% 123 " "Art ALIVE e 'est vrai que le développement de programmes favorisant la créativité de nos fertiles cerveaux ne sont pas véritablement l'apanage des consoles, mais plutôt celui des ordinateurs, et ce depuis déjà quelques années. Mais, car il y a un \"mais\", Sega of America s'est donné comme but d'être le premier à proposer ce genre de soft. Avec Art Alive, entrez tout droit dans le monde des dessinateurs fous, des Picasso en herbe que vous êtes tous un peu (mais si, mais si!). D'autant plus que ce n'est pas bien compliqué de dessiner, il suffit d'un peu de don, d'un zeste d'imagination et de beaucoup de patience. Et je suis sûr que ce sont des qualités que vous possédez tous en bloc. Alors, me direz-vous, que nous offre ce jeu? Au départ, vous avez accès à un tableau d'icônes qui vous permettra de faire plusieurs actions. En vrac, vous avez le choix entre plusieurs couleurs, 16 en tout, plus 4 autres teintes qui servent plutôt à faire du remplissage, comme par exemple la couleur brique, avec le dessin des briques, ou bien encore la couleur étoilée qui permet de créer un très beau... ciel. Mais vous avez bien entendu, d'autres options. Certaines vous permettent de choisir des personnages parmi une bonne brochette qui regroupent des célébrités de la console, telles que Sonic ou Toe Jam et Earl, et que vous pourrez placer comme vous le sentirez dans différents décors préconçus et qui sont assez éclectiques (sans vouloir faire de concurrence), puisqu'il y a le décor de plage, en passant par le tableau idyllique d'une vue de la lune (aah, la sonate au Clair de Lune de Beethoven!) et même une vue imprenable sur une très belle peinture préhistorique, que vous pourrez faire vivre en y mettant des Triceratops ou autres dinosaures qui peuplèrent jadis notre planète. De plus, vous aurez même la possibilité de faire bouger tout ce petit monde à l'aide d'une icône particulière. Préalablement, vous aurez même pu retravailler tous ces petits êtres, si par hasard ils ne vous convenaient pas Et ce n'est pas tout, car, en plus conclusion, je pourrais dire que cette cartouche est de type plutôt infantile, mais, réflexion faite, je me suis dit qu'il n'y avait pas d'âge pour apprendre à dessiner. Mais si vous voulez vous initier et que vous possédez une Mégadrive, c'est le moment ou jamais. TRAZOM des couleurs et autres décors, les programmeurs ont pensé que vous aimeriez aussi faire des ronds et des rectangles sans trop vous casser la tête (loin de là). On nous propose tout simplement, toujours à l'aide d'icônes, de s'en servir et d'en faire une flopée, de la façon la plus facile qui soit. Si vous n'êtes pas satisfait de votre peuvre, c'est simple, puisque vous pourrez gommer toutes les petites imperfections, ou bien, si vous êtes très pas content du tout de vous, vous pourrez tout effacer en un clin d'oeil. La maniabilité du pinceau, de la bombe (bande de taggeurs!) ou du simple crayon est vraiment très aisée et grâce à la vitesse variable du défilement de ces instruments, cela devient beaucoup plus facile. Pour ce qui est du côté musical, car il y en a un, c'est assez stressant, on entend tout le temps le même son, que l'on fasse un trait, un cercle ou bien un remplissage. Mais, bon, ce n'est pas très grave, ce n'est pas le plus important. Si vous avez envie, en plus, d'ajouter quelques messages à vos ceuvres, pas de panique! Le programme est pourvu de tout l'alphabet. En guise de  MEGADRIVE 75% EDITEUR : SEGA OF AMERICA GRAPHISME : ÇA DEPEND DE VOUS MANIABILTE:. SON: ANIMATION: 124 " "NMERO 26 AVRIL 1992 -25.F.. NUMERO 26 Joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES DUNE UNDERWORLD Grandiose Génialissime GLOBAL EFFECT Fabuleux Les solutions mirifiques MONKEY ISLAND IL BABY JO ANOTHER WORLD GOBUTINS CONQUEST OF THE LONGBOW  26  AVRIL 1992  25 F  BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  LUXEMBOURG : 180 FLJSSN 0994. 4559 " "OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS TEL: (1) 47 66 33 26. " "Nous sommes loin du Pays et ETER est grand maintenant ; mais son vieil ennemi, le CAPITAINE CROCHET, n'a pas oublié et s'apprête à se venger. En kidnappant les enfants de Peter, il attire notre héros dans l'Ile des PIRATES et des ENFANTS PERDUS pour une confrontation finale. Avec l'aide de la fidèle FEE CLOCHETTE, vous assumez le rôle de PETER dans cette aventure magique remplie de surprises et de dangers. TM Just alway IRO  & TM 1991 TRI-STAR PICTURES, INC. ALL RIGHTS RESERVED. HOOK AND ASSOCIATED CHARACTER NAMES ARE TRADEMARKS OF TRI-STAR PICTURES, INC. " "Courrier 2). J'ai vu que, dans le n° 25, vous 17Une Megadrive, parce que les Nec ne epuis quelques mois, nous recen'aviez pas répondu aux quessont plus que des daubes aux USA et au vons énormément de lettres où Japon si elles n'ont pas de CD-Rom. Ça, tions des lecteurs. Moi, je vais vous nous demandez comment c'est au lecteur de voir. le faire. 18Heu...!? On n'est pas dans Am...100% faire pour devenir testeur. Comme nous (NDLR: tiens, paf, on passe le bonjour à avons tous très envie de prendre notre 1C'est Michel Desangles qui répond au nos amis d'Amstrad 100%). retraite, voici quelques tuyaux qui vous courrier. Les previews sont testées. Une 19Peut-être que Framy le fera. Voir permettront de nous piquer notre place. page, c'est pas suffisant? réponse 6. Il n'y a pas d'études particulières à suivre 2Ça, il faut le demander à Mr Nintendo. 20Non. Il n'en a pas. C'est la même pour devenir testeur de jeux, il faut sim3Moi, je dis que c'est des bobards, sinon chose. plement avoir une très bonne connaisJoystick en aurait parlé. Pour deux rai21Non (NDLR: Danbiss et Danboss ont Sance de tout sance de tout ce qui ce fait dans le sons: Il y a plus de consoles que de micros été engagés à Joystick dans le cadre des domaine, ne pas être sectaire et limité à (sur lesquels on continue à développer des 5% d'handicapés obligatoires en entrejeux fréquemment, je veux dire), et parce prise. Cela explique les pseudos un peu une seule bécane, cela permet de voir que les éditeurs font plus de jeux sur «Mongolito\"). évoluer le marché, et savoir écrire. consoles. 22Non, je ne connais pas Truc Force D'ailleurs, à Joystick, nous préférons des 4Il vaut mieux. Deluxe Paint 4 sur (NDLR, il s'agit d'une sorte de Pong en testeurs capables de prendre des libertés Amiga, et Deluxe Paint 2 sur PC. 3D. C'est très vieux, 1988). par rapport à l'écriture, capables d'écrire 5Parce que, maintenant, c'est dans 23Ça dépend de la bécane. des textes drôles, originaux, plutôt que Joypad. 24Voir réponse 6. Je pense pas. C'est un des pros du Joystick qui finissent tous les 6A mon avis, il faut le job principal. jeux en une demi-heure, mais qui ne P.D.J.P.V.Q.H.P.J. (Pouvoir De Jouer 25On n'est pas dans Génération 4. savent pas faire passer leurs idées. Pendant Vingt-Quatre Heures Par Jour). Lemmings II est sorti, et Sonic sortira Pour être un testeur compétent, comme La SuperFamicom est très bien pour les peut-être quand Sonic 2 sortira sur jeux, mais avec l'Amiga on peut program consoles Sega et CD-Rom. dans tous les domaines, il faut être équilimer, faire de la musique et des dessins en 26J'aime pas Shadow of the Beast (1 et bré, avoir d'autres occupations, d'autres plus. Je sais pas. passions. Quelques exemples: Moulinex 7S'il en reste, ce qui m'étonnerait, il faut 27Top Secret. lit tous les auteurs picards du 15ème la commander à Joy. 28Parce qu'ils sont payés pour passer siècle depuis des années, cela enrichit son 8Entre 500 et 600 francs. Sonic 2 sortira les pubs, et ils se foutent pas mal que le style, et on a de grandes chances de voir sur Mega CD, Megadrive, Game Gear et jeu soit sorti ou pas (ils ont raison, d I débarquer un test écrit en vieux français. Master System, peut-être même sur d'ailleurs). Ils sont toujours à la bourre, Michel fait de la musique, Olivier Ka et micros (NDLR: c'est juste à peu près alors... Oui, toutes les lettres sont lues. archi-complètement sûr que non). 29Chez des revendeurs. Il y a Demo Seb font du théatre et de l'improvisation, 9Pour quoi faire? Maker, sur Amiga, qui est très bien. Danboss connait toutes les poésies de 10Oui, on le reconnait à son dessin de 30Ça viendra peut-être, mais Framy, à Rimbaud par cur et collectionne les Sonic (NDLR: J'M Destroy passe son mon avis, a beaucoup de boulot. numéros de Mickey Parade, Mic Dax est temps à faire des dessins de Sonic, il 31Non, ils sont réalistes! fou de flippers et prépare une thèse sur la devrait sortir son premier album de B.D. 32Ouais, bravo, vive les consoles. culture Skinhead (oi!), et Marc Andersen à la fin de l'année: Sonic à la Plage avec écrit ses mémoires. ses Amis). Voilà, je ne vous demande pas de publier Si, en plus de toutes ces capacités, vous 11Il vaut mieux vendre le 6128+ (NDLR: ma lettre. Mode d'emploi de cette lettre: savez faire de drôles de bruits avec la solution qui n'engage que l'auteur). je réponds aux questions dans l'ordre, 12Idem, mais avec tout ce qui est quand il y a un point, c'est que je passe à bouche, ça amusera beaucoup Manu et Amstrad (NDLR: de pire en pire. T'aimes la question suivante. Sylvain, qui n'arrête pas de déconner pas trop l'Amstrad, non?). Olivier Beyssac, Clermont-Ferrand avec les Macintosh. 13Pour les 3 premières questions, voir (Rocky 97 sur 3615 Joystick). Et puis, comme pour n'importe quel bouJoystick n°25, rubrique News-Previews. lot, il faut envoyer un C.V., dans lequel Pourquoi pas à Clermont-Ferrand, Vous pouvez constater que le courrier des vous essaierez de nous convaincre que l'usine, tant que t'y es? lecteurs vous appartient de plus en plus; vous êtes le type le plus formidable qui 14Prendre un papier, un stylo, et écrire un mois, on ne passe que vos questions; le puisse nous tomber sur les bras. Il y a des le scénario. Ça dépend, suivant l'éditeur. mois suivant, vos réponses à vos ques15Monkey Island 2 devrait, à mon avis, tions. Il est vrai qu'on fait ça aussi parce places à prendre, en ce moment nous sortir sur ST, pour les autres, je sais pas. que ça nous permet, pendant que les lecbecherchons des testeurs et un animateur C'est pas con comme idée, ça. Non. teurs bossent à notre place, d'aller bronminitel, une sacrée chance à saisir pour 16Voir réponses 11 et 12 (NDLR: et voir zer sur des plages superbes à quelques tous ceux qui ont envie de rejoindre notre NDLRs 11 et 12). milliers de kilomètres de Paris. équipe. " "Hi-Fi Video Photo Radio Les Top Debrecen Discount TOP 16 bits .. * Hi-Fi Video Photo Radio Discount \"MENTURES OKIA) TOP 8 bits LAGAF' TITUS, AMSTRAD CPC, CPC + SUPERSKI 2 MICROID, AMSTRAD CPC, CPC + WWF OCEAN, AMSTRAD CPC, CPC + COMPIL INTEGRAL GREMLIN, AMSTRAD CPC, CPC + SOCCER STARS EMPIRE, AMSTRAD CPC, CPC + TNT 2 DOMARK, AMSTRAD CPC, CPC + BIPACK INTERDISCOUNT AMSTRAD CPC, CPC + SIMULATION TOP LORICIEL, AMSTRAD CPC, CPC + PREHISTORICK TITUS, AMSTRAD CPC/CPC + SIMPSONS OCEAN, AMSTRAD CPC, CPC + UNIVERS 1 MICROID, AMSTRAD CPC/CPC + MOVIES STAR TITUS, AMSTRAD CPC, CPC + NRJ 3 INFOGRAMES, AMSTRAD CPC, CPC + COMPIL JOYSTICK MEGASTAR N°15 CODE MASTERS, AMSTRAD CPC, CPC + AIGLE D'OR 2 LORICIEL, AMSTRAD CPC, CPC + SUPER SKI 2 MICROID, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC LAGAF/ TITUS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC GRAND PRIX MICROPROSE, AMIGA ATP SUBLOGIQUE,IBM PC SIMULATION TOP LORICIEL, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC ROGER RABBIT INFOGRAMES,IBM PC FUTURE DREAMS SILMARILS, ATARI ST/STE,AMIGA, IBM PC FASCINATION TOMAHAWKIBM PC, ATARI ST/STE,AMIGA PREHISTORICK TITUS,ATARI ST/STE,AMIGA, IBM PC NRJ 3 INFOGRAMES, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC ANOTHER WORLD DELPHINE, AMIGA, IBM PC GOBLIUINS TOMAHAWK, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC SOCCER STARS EMPIRE, AMIGA, IBM PC OH NO MORE LEMMINGS PSYGNOSIS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC AWARD WINNERS EMPIRE, AMIGA, IBM PC JEU MOIS JEU DU MOIS : LAGAFI 17000 AGEN 90. bd de la République T. 35 66.93.99 76200 DIEPPE C. Cial Val Druel T. 35'82 99 84 19000 ANGERS C. Cial des Halles T. 11 86 11 00 38130 ECHIROLLES C. Cial Espace Comboire T. 76 33 34 $1, 61600 ANGLET C. Cial Mercure Av. J-L. Laporte T. 59 52 10 69 69130 ECULLY C. Cial Le Perollier T. 78 53 68 01 74000 ANNECY 19, rue Sommeiller T. 50 51 47 22 27000 EVREUX 17. rue Isambard 06600 ANTIBES 2208. route de Grasse T. 93 74 18 06 83600 FREJUS 805. ar De Lattre de Tassigny T. 94 53 32 02, 81000 AVIGNON 16. rue du Vieux Sentier T. 90 85 82 10 72000 LE MANS 19. rue National T. 43 77 09 94 90000 BELFORT 52. faubourg de France T. 84 28 38 21 59000 LILLE 59, rue Nationale T. 20 57 59 12 25000 BESANOON C. Cial Chateaufarine, route de Dole T. $1 52 26 03 69002 LYON 26, rue Grenette T. 78 42 99 79 62100 BETHUNE C. Cial La Rotonde T. 21 56 98 10 78200 MANTES LA JOLIE 6. av de la République T. 34 78 64 40, 62200 BOULOGNE/SUR MER 25/27. rue Thiers T. 21 83 14 15 13006 Marseille 39. av. Cantini T. 91 78 00 61 13480 CABRIES C. Cial Barneoud. Bat B T. 42 02 54 45 14120 Mondeville C. Cial Supermonde T. 31 34 20 30 14000 Caen 87/91, rue de Bernières T. 31 86 65 30 42000 MONTHIEU ST ETIENNE 32. rue des Rochettes T. 77 34 19 85 62100 CALAIS C. Cial Continent T. 21 34 90 77 68100 MULHOUSE Place Franklin T. 89 32 29 52 06400 CANNES Angle rue Hoche et rue du 24 Août T. 93 38 82 83 54000 NANCY C. Cial St Sébastien T. 83 35 70 92 73000 CHAMBERY 8. rue Favre T. 79 70 08 03 44000 NANTES Place du Change T. 40 48 1996 37170 CHAMBRAY LES TOURS C. Cial Chambray 2 T. 47 28 21 30 58000 NEVERS 1, rue Hoche T. 86 21 50 40 28000 CHARTRES 19, rue du Bois Merrain T. 37 21 28 28 06000 NICE 122. bd Gambetta T. 93 88 57 57 50100 CHERBOURG 9, rue du Commerce T. 33 01 20 90 06000 NICE 4. bd Jean Jaurès T. 93 62 56 59 63000 CLERMONT FERRAND 47. rue Blattin T. 73 34 09 77 30000 NIMES bd Salvador Allende T. 66 29 87 96 60200 Compiègne 25, rue des 3 Barbeaux T. 44 86 00 02 64000 PAU 9. Cours Bosquet T. 59 83 77 08 71680 CRECHES/SAONE Gal. march des Bouchardes T. 85 37 16 5534470 PEROLS ZAC du Fenouillet T. 67 50 02 49 66000 PERPIGNAN 26. cours Lazare Escarguet T. 68 34 07 62 59494 PETITE FORET C. Cial. Petite Forêt T. 27 29 36 90 86000 POITIERS Place du Marché N-Dame la Grande T. 49 41 63 10 17138 PUILBOREAU Rue du 18 Juin C. Cial Beaulieu T. 46 67 24 56 21000 QUETIGNY 1. rue des Chalens T. 80 46 58 88 42300 ROANNE 21, rue C. de Gaulle 1. 77 72 36 00 76000 Rouen 43, rue des Carmes T. 35 07 07 07 76000 ROUEN Avenue de Caen T. 35 03 95 15 38120 ST EGREVE Galerie Marchande Continent T. 76 75 45 50, 42000 ST ETIENNE 17. rue du Président Wilson T. 77 4175 69 69230 ST GENIS LAVAL C. Cial St Genis 2. les B. Barolles T. 78 56 43 35 45140 ST JEAN DE LA RUELLE C. Cial Auchan T. 38 43 51 20 67000 STRASBOURG Place de l'homme de Fer T. 88 22 34 00 65000 TARBES 1. av. B. Barrère T. 62 51 21 21 31500 TOULOUSE 88. allée Jean Jaurès T. 61 62 90 36 31000 TOULOUSE 7/9 Bd Lascrosse T. 61 23 90 94 10000 TROYES 7, rue de la République T. 25 73 73 89 26000 VALENCE C. Cial Valence 2 T. 75 55 98 92 59300 VALENCIENNES 19. av. Albert 1er T. 27 42 02 37 69120 VAULX EN VELIN C. Cial Grand Vire 1. av. G. Péri 1. 72 04 54 14 59650 VILLENEUVE D'ASCO C. Cial Villeneuve 2 T. 20 91 47 85 01440 VIRIAT Galerie marchande La Chambière T. 74 23 48 82 Chez bete bune, vous trouverez aussi un grand choix de logiciels éducatifs NATHAN MILAN ICGUU NAMAICA " "Ommaire E DITO JOYSTICK n°26 avril 1992 GRAMMATICALEMENT POINTILLEUX NINTENDO COURRIER DES LECTEURS : 4 NEWS, PREVIEWS : ABONNEMENT: 196 MEGA DOSSIER : BABY JO 197 CONCOURS 164 168 186 KICK OFF TURTLES II 12 MYTH PARASOL STARS SPACE CRUSADE UTOPIA (DATA DISK) ELVIRA II SUPER SKI II VROOM 184 48 PC ENGINE JEUX CRACK 85 128 PARODIUS TWIN BEE 132 CPC 95 PC ENGINE CD ROM MOKTAR 182 SOLUTIONS : ANOTHER WORLD GOBLIIINS CONQUEST OF THE LONGBOW CPC: AMIGA: PC 100 86 98 BROWNING 119 FUTURE BOY CONAN 146 GATE OF THUNDER 129 HUMAN SPORTS FESTIVAL 138 SHUBIBINMAN 3 148 192 CONSOLES NEWS 107 160 GAME BOY SUPER FAMICOM Traditionnellement, les mois de mars et d'avril sont assez pauvres en nouveautés. J'en profite pour signaler qu'on ne met pas de majuscules aux mois. Exemple: 3 septembre. Sauf quand c'est une date particulière, comme le 14 Juillet, ou le 25 Décembre, qui exprime un événement et non pas une datation en tant que telle. Malgré cela, ce numéro est aussi gros et épais que les autres. Il est aussi plus gros que tout ce qui se fait d'autre dans ce domaine. On est assez fier de ça. Dans Joystick, y a de quoi lire. Remarquez qu'il n'y a pas d'apostrophes dans les expression \"y a\" ou \"y a pas\". On ne doit jamais écrire \"y'a\". Une apostrophe sert à exprimer une ellipse (exemple: l'information, où l'apostrophe remplace \"la information\"). Dans \"ya\", l'ellision se trouve dans le fait que le pronom \"il\" a disparu. Si on voulait vraiment mettre une apostrophe, on devrait écrire: 'y a du pain sur la planche. Mais ça ne se fait pas. D'aucuns (toujours au pluriel, dans ce cas) nous ont reproché de laisser tomber le ST et le CPC. Pour le ST, c'est parce qu'on ne jugeait pas utile de tester deux fois les versions Amiga et ST qui sont la plupart du temps les mêmes, ce qui nous permettait de gagner de la place; mais bon, si vous nous faites une crise de parano à ce sujet, pas de problème, on va continuer les \"Rebelote\" qu'on avait laissés tomber: on retestera tout sur ST à partir de dorénavant. Parano, c'est une apocope. On laisse tomber la fin du mot (comme ciné, stylo, etc.). Le contraire, c'est une aphérèse: on laisse tomber le début du mot. Un bus (pour autobus), un troquet (pour bistroquet)... Pour les jeux CPC, les éditeurs ont pris l'habitude de ne pas les envoyer aux magazines. Nous les avons tancés vertement à ce sujet, et tout devrait s'arranger dès le prochain numéro. Une nouvelle Bible des Pokes verra le jour avant les vacances. Danboss y travaille d'arrache-pied. Vous savez d'où ça vient, cette expression? Du fait qu'au bout d'une journée de travail, les jambes sont tellement lourdes que les arracher du sol est une torture. Travailler d'arrachepied, c'est continuer alors même que le simple fait de marcher est douloureux. Pauvre Danboss. Fans de jeux vidéo et de grammaire, au mois prochain. 158 149 131 114 THE TAKING OFF BEVERLY HILLS BATTLE ISLE 17 D GENERATION LEGEND DYLAN DOG 176 ECO QUEST 1 70 GO SIMULATION 179 DUNE 188 MAGIC CANDLE II 185 PANZER BATTLES 194 SHANGHAITI 18 SUPER SKI IL SUPER TETRIS 162 TWILIGHT 2000 174 ULTIMA UNDERWORLD 156 ADVENTURE ISLAND I MERCENARY BATTLEFIELD MONOPOLY TERMINATOR II TINY TOONS 135 153 CHESSMASTER CONTRA FI EXHAUST HEAT FIRE PRO WRESTLING HOME ALONE ROCKETEER RPM RACING SUPER BIRDIE RUSH SUPER OFF ROAD (SUPER NES) 139 134 136 147 142 143 MEGADRIVE 144 152 124 TESTS MICRO 156 ST CRUDE BUSTER ART ALIVE STEEL EMPIRE SYD OF VALIS MS PACMAN 120 AMIGA 122 17 ELVIRA THE ARCADE GAME LETHAL XCESS PACIFIC ISLAND PSYBORG 178 AGONY BIG RUN GLOBAL EFFECT LETHAL XCESS NEO GEO 172 16 FOOTBALL FRENZY 123 " "in Mutant Planet JIMA POWER L'arcade extrême cias entre La presse unanime : Une réalisation frisant la perfection ACTUELLEMENT DISPONIBLE SUR AMIGA : 269 FF PROCHAINEMENT SUR ST ET CPC CHEZ TOUS LES REVENDEURS LORI CIEL 81, rue de la Procession 92500 Rueil-Malmaison Tél. Commercial : 47 52 18 18 " "FESTIVAL DES JEUX DE CANNES: C'ETAIT GEANT! nens previews Tous ceux qui ne sont pas venus ont perdu une bonne occasion de s'amuser. Entre les animations officielles, les jeux présentés et le Jeu Crétin de Joystick, ça valait le coup d'oeil. Narrons donc. LE FESTIVAL Beau festival. Ne serait-ce que par son point culminant, un record à battre: la plus grande simultanée du monde d'échecs, 1000 tables à la queue-leu-leu, plus d'un kilomètre tout au long de la célèbre croisette. Mille enfants affrontaient 20 des meilleurs joueurs mondiaux, dont Viktor Kortchnoï, excusez du peu. Bon, inutile de donner les résultats, les 20 champions du monde ont battu les 1000 enfants avec une aisance déconcertante. Mais c'était impressionnant. Autres centres d'attraction, les tournois de dames (en présence de, devinez qui? Gérard Sallaberry, dont les lecteurs fidèles se souviennent peut-être), d'échecs, d'Abalone, de backgammon, etc. Là encore, on a pu assister à bon nombre de simultanées, de tournois, d'exhibitions amicales; mais le plus agréable de tout, c'est de pouvoir rencontrer de grands champions et leur parler directement, parfois même jouer contre eux. Car même si on est certain de perdre, au moins, on est sûr d'avoir une belle partie et le meilleur adversaire possible. Et tout ça sans compter les stands: Sega, notamment, présent pour la première fois (mais, vu l'affluence, probablement pas la dernière). A 13h30, une demiheure avant l'ouverture du palais des festivals, les gens commençaient à se masser autour des portes. Et à 14 heures, des centaines de jeunes se précipitaient en hurlant comme des fous, droit vers le stand Sega, pour avoir la chance de jouer sur les bornes d'arcade ou de participer aux concours quotidiens. C'est assez rigolo de voir des hordes de gamins jouant les Attila dans un lieu habituellement tout empesé de calme et de sérénité. LES PRIX Il y avait aussi la remise des prix. Chaque année, un jury se réunit et décerne des prix pour les meilleurs jeux dans toutes les catégories. Tout est organisé par Strategos, une association ultra-dynamique (y a pas un mot plus fort que ça? Hyper-méga-dynamique? Nucléaire, peut-être? Enfin, ils se bougent à mort, quoi) qui organise un peu partout à travers la France des expos et des salons de jeux (je rouvre la parenthèse parce que j'ai pas fini sur le sujet. Les mecs de Strategos (et les nanas aussi) sont des fous de jeux, ils connaissent tout, autant sur les jeux de stratégie, que les jeux de plateau, les jeux de rôles, les jeux de société, les jeux vidéo. Discuter avec eux, c'est une horreur. On dit: «Tiens, j'ai vu tel jeu, ça a l'air pas mal\". Et aussitôt, ils se bousculent pour répondre: \"Ouais, mais la règle du contre-coup amène invariablement à une partie nulle, et puis le plateau est pompé sur tel jeu, le principe de la prise sur tel autre jeu, et puis de toutes façons l'éditeur a modifié la règle originale de l'auteur\", et ils continuent à parler comme ça jusqu'à ce qu'on les tue, en général. J'en Seb explique les règles d'un jeu très compliqué à un public pas attentif du tout. profite pour remercier Marine Granger et Michel Deprade, qui sont les plus fous de tous (dans le meilleur sens du terme). Et où j'en étais? Cannes. Festival. Prix. Jury. Voilà: le jury. Donc, le jury était composé de Jean-Jacques Bloch, président et responsable de la rubrique Jeu de l'Evénement du Jeudi, de Roland Leconte, de l'AFP (et incidemment grand maître d'échecs), de Gérard Mathieu, Quelques-uns des gagnants. ludographe du groupe Disney et de moi, Miguelito Desang um, crétin notoire. Et voici ce que nous avons élu du plus profond de notre coeur. Si vous avez un petit frère ou une petite seur, de 4 à 7 ans, offrez-lui \"L'anniversaire des triplés\" (As d'or Benjamin, édité par Nathan). Il (ou elle) est un peu plus grand? 8 à 12 ans? Il faut qu'il joue au \"Paresseux\" (As d'or Cadet, édité par Eurogames). Après, c'est pour tout le monde: Droids d'Eurogames, qui bénéficie de l'As d'Or Junior, mais Seb et Michel affrontent mille enfants lors de la plus grande simultanée d'échecs du monde auquel tout le monde peut jouer parce que je vous garantis que c'est drôlement bien. L'As d'Or Stratégie revient à Connexion, d'Edigames, un jeu de réflexion à mi-chemin entre Othello et Pipedream (avec un petit côté belote, me souffle Moulinex, toujours caustique). La loi, c'est une étoile de shérif qui bat sous un caur en métal. Ouaip'. " "L'As d'Or des jeux de lettres échoit à Motspeed, édité chez Pierrick Pebe'l. L'As d'or des jeux de société (qui peut se jouer en famille, entre copains...) va à Dreams, de Schmidt, dans lequel le but du jeu consiste à réaliser son rêve: devenir président de la république, commettre un hold-up, fonder une famille... L'As d'Or du jeu de société interactif a été créé pour l'occasion, pour récompenser un jeu génial qui va sortir très La remise du prix, comme à la télé, Deux joueurs sont face à face, un objet posé entre eux. Lorsque l'arbitre ne tape qu'une fois, les joueurs doivent essayer de saisir l'objet. C'est un des jeux les plus éprouvants qui soient, car il est interdit de faire de faux mouvements, naturellement. Le plus drôle était le match d'insultes thématiques. Deux joueurs, face à face (c'était par éliminatoires), doivent s'insulter chacun son tour, avec l'interdiction formelle d'être grossier ou vulgaire. On a eu droit à des \"patate pourrie\", des disquette vérolée\", des \"rateur de highscore\", des \"grand-père qui ne donne pas de cadeau à Nol\", etc. Au terme de ces deux heures de jeu, un vainqueur a été désigné. Oliver Ka, Seb, Yannick Dauby et Michel, avec de petits yeux rouges. LE GAGNANT Le gagnant s'appelle Yannick Dauby. Ce n'est pas un Cannois, mais un Niçois de 17 ans, en première S au lycée Beausite. Interview de l'intéressé. \"Joy A quoi te prépares-tu, dans l'avenir? Yannick A l'informatique de manière générale, à l'intelligence artificielle en particulier. Joy Tu as un ordinateur? Yannick Oui, un PC 286, mais je vais acheter un 486. Joy Tout à l'heure, hors micro, tu nous as dit beaucoup de mal d'un de tes profs, monsieur Teychené. Yannick Mais pas du tout! Joy Allez, tu peux le dire. Il est prof de chimie, c'est ça? bientôt, \"Atmosfear\". C'est une cassette vidéo accompagnée d'un plateau et de divers accessoires; on se bat contre le temps, car la cassette défile, et à intervalles irréguliers, il faut accomplir diverses actions, trouver des objets, etc. Extraordinaire. Le prix spécial du jury a été donné à \"Qui va faire la vaisselle\", édité par Abalone, un des jeux les plus simples et les plus drôles qui soient. On dispose de cartes avec des couverts, des assiettes, des verres, le tout plein. A mesure qu'ils se vident, il faut les refiler à un autre joueur pour éviter d'avoir à faire la vaisselle. Et enfin, le Super As d'Or revient à Quarto!, une version très améliorée et très tactique du tic-tac-toe, ou la couleur, la forme, la taille et le style des pièces ont leur importance. LE JEU CRETIN Et puis il y avait le grand jeu crétin de Joystick/ Sega/ l'Eclectique. Pour être crétin, ça a été crétin. Seb, Olivier Ka et moi avons partagé le groupe des courageux joueurs venus tenter leur chance Yannick, le Roi des Bonbecs, en deux équipes et gagnant de la Game Gear. leur avons fait subir les pires des épreuves. La valise, par exemple: les joueurs se mettent en file indienne, le premier dit: \"J'ai dans ma valise...\" et donne le nom d'un objet. Le suivant doit répéter la phrase et ajouter un objet. Au bout d'un moment, comme tout le monde ajoute un élément, la phrase devient très longue et dure à mémoriser. Certes, c'est un jeu crétin. Mais d'une part, vous étiez prévenus; et d'autre part, en public, avec l'équipe adverse qui lance lazzi et quolibets, ça n'a rien de facile. Il y a eu des mimes, un cercle des mots, et aussi un jeu très dur: un arbitre tape deux fois dans ses mains; fait une pause, tape deux fois, etc. Yannick Mais c'est dégueulasse, j'ai jamais dit ça! Je l'aime bien, au contraire! Joy Tu as dit qu'il était très méchant. Yannick Mais non, merde, arrêtez, il va le croire! C'est le seul prof sympa! Joy Donc, les autres sont des salauds? Yannick Mais non, au secours, marquez pas ça, je vais avoir des problèmes, c'est pas vrai! Joy Bon. Qu'est-ce que tu aimes, dans la vie? Yannick La musique, les jeux de rôle, Tolkien, Lovecraft, Ridley Scott, Kubrick... Joy Et tu détestes ton prof de chimie, monsieur Teychené. Yannick Arrêtez, j'ai juste séché le cours pour venir, c'est pas grave, enfin! Je l'aime bien, Teychené!\" Et voilà. Yannick a quand même gagné la Game Gear offerte par Sega; plus divers autres lots, et tous les participants ont gagné des tee-shirts et des montres Sega, des CD (Sega aussi), des tonnes de pin's, des badges, des auto-collants, des Eclectique Super Valable, des cassettes, des Joypad... Une grande fête. J'en profite pour remercier, à nouveau, Sega, qui a eu la gentillesse de nous donner une bonne partie des lots; et Edmund Ha, qui nous a aidé à organiser les Voilà. L'an prochain, ça recommence. Ne le ratez pas. " "KONAMI FAIT DE LA MICRO! ÉQUILIBREZ «VOME VIE! VOTRE AH... ON EST NARDI. MARDI C'EST LA 2 CIGARETTE Voilà la nouvelle la plus étonnante du mois. Konami, éditeur de cartouches de jeu et de machines d'arcade, se lance dans l'édition de jeux micro. Désormais, ils se chargent eux-mêmes de leurs propres conversions d'arcade; de plus, ils deviennent éditeurs micro à part entière, notamment avec la sortie prévue d'Elite II, la suite d'Elite, un jeu qui avait marqué son époque. Ben mon vieux... Voilà un retournement de situation radical. Pourra-t-on voir bientôt Nintendo sortir \"The Daleks\" sur Atari ST? J'y ai ÉTÉ UN PEU FORT HIER POUR MA JOUCHÉE ALCOOL. sEnEMT DETAN C'EST LES DÉDICANENTS (ÇA COMPENSERA BONS SENTIMENTS Aux Etats-Unis, Hudson Soft va lancer une campagne de publicité demandant aux enfants de ne pas jouer plus d'une heure par jour aux jeux vidéo. En effet, le débat qui fait rage là-bas en ce moment sur le phénomène d'addiction est tel que les fabricants et éditeurs préfèrent faire le premier pas, plutôt que de se voir imposer des quotas ou autres mesures légales par le gouvernement. Comment faire pour arrêter de jouer? Très simple: fumez! Et pour arrêter de fumer, buvez! Et pour arrêter de boire, euh... jovez! Aujourd'hui, la vraie question, ce n'est plus \"comment éviter d'être acero\", c'est \"à quoi vais-je être accro cette année?\". TOP ROMP Milliways Playground est composé de deux Parisiens, Didier Malenfant et Benoît Vandangeon, actuellement en train de programmer leur premier jeu à but commercial, après avoir développé l'une des meilleures version de tetris du domaine public. Ils n'ont signé qu'avec un éditeur français, pour l'instant, et ils sont à la recherche d'une compagnie intéressée par leur produit. Leur jeu comportera de nombreux ingrédients qui le rendra vraiment jouable et intéressant. Leur but n'est pas de réaliser un soft qui en fout plein la tronche quand on le regarde, mais un jeu qui donne beaucoup de plaisir et qui accroche quand on commence à s'y mettre. Leur jeu peut paraître simple, mais avec ses 50 images secondes, ses grands boss de fins de niveaux et ses 32 couleurs à l'écran, il risque de satisfaire bon nombre de joueurs exigeants. Contrairement à la plupart KLER des jeux, vous ne descendez pas vos ennemis en leur tirant dessus, mais en NOR les aspirant à l'aide d'un O2 aspirateur, tout en évitant de vous faire allumer pour passer de niveau en niveau. Justement, les niveaux vous transporteront dans 8 régions différentes offrant une grande variété de sprites et de décors de fond. Top Romp est planifié pour août / septembre de cette année, surveillez nos pages pour un futur Work in Progress. nervs  previers SALON DE LA MAQUETTE ET DES JEUX DE REFLEXION NATIONAL PULLATA ME DES EN BSALON Il s'agit en fait de deux salons différents, regroupés en un même lieu et à une INTERNATIONAL même date pour l'occasion: le Salon International de la Maquette et du Modèle MAQUETTE MODELE Réduit, d'une part, et le Salon des Jeux de Réflexion, d'autre part. Le tout se REDUIT tient du 11 au 20 avril au Pare des Expositions à Paris (Porte de Versailles, BU 20 AVRIL 1939 Hall 1), de 10h à 19h. L'an dernier, s'était déjà très bien, et il n'y a aucune raison pour que ça ne soit pas encore mieux cette année: il y aura à nouveau un gigantesque plan d'eau pour les bateaux à moteur, une cage gigantesque pour les avions (dont certains pèsent 1 gramme!), des circuits pour les voitures.... S'ABONNER, C'EST OBTENIR 60 MINUTES Et dans l'autre partie du salon, les DE CONNECTION SUR dames, les échecs, les jeux de rôle et de simulation, etc. En résumé, il est très netfement conseillé d'y aller, parce que même si vous n'êtes pas un fervent de ces disciplines, vous trouverez forcément des choses complètement étonnantes. Et comme c'est immense, il faut un paquet de temps pour en faire le four. 3614 JOYSTICA " "LE PSIKOPAT MENSUEL N°21 MARS 92 23F BANDES DESSINÉES Le numéro du Psikopat dont vous voyez la couverture ci-contre ne sera en vente qu'une semaine après la sortie de Joystick, après quoi il sera remplacé par le numéro suivant. Et c'est dommage si vous le ratez, parce qu'il est de mieux en mieux. Dans ce numéro, déjà, il y a Crumb. Je ne sais pas si vous connaissez Crumb? C'est un des pionniers de la bande dessinée underground, et le créateur de Fritz the Cat, la première BD socio-politique de cul du monde. Un immense génie. Et puis il y a les dessinateurs habituels, et les délires divers dont font preuve certains collaborateurs de Joy. Du tout bon. V BELGIQUE 150 FB SUISSE 6,50 FS CANADA: $ 5,95 SILMARILS S'AGRANDIT Silmarils est absolument très heureux d'annoncer la création d'un studio de développement à Nancy, ainsi qu'une agence de distribu tion à Londres, qui leur permettra de vendre leurs produits sur le sol britannique. De plus, à partir de dorénavant, tous leurs produits seront adaptés sur Macintosh. Je ne voudrais pas faire une pub exagérée pour Apple, mais quand on voit le nombre de jeux qui sortent sur Mac (y compris \"Prince of Persia\", dont Danboss a déclaré que c'était \"le plus beau jeu du monde depuis qu'il est sur Mac\"), on se dit que peut-être que le Mac va suivre le même chemin que le PC. CAPOTE TMESURE SUR CARALI Amor COMMODORE DEMENAGE ...Au sens propre du ferme, surtout, et regroupe ainsi la plupart de ses bureaux en un seul et même lieu. La nouvelle adresse: Commodore, 10-12 rue du Saule Trapu, BP 216,91882 Massy Cedex. DANS CE NUMERO ROBERT CRUMB ! DES NOUVELLES D'OUTRE-MANCHE Voici deux informations différentes Je ne peux pas m'empêcher de Et on revient à Virgin et Thorn-Emi: qui n'ont pas d'incidence directe sur penser à Apple. Depuis le Lisa, Apple la situation est quasiment la même. les jeux vidéo, mais qui pourraient s'était toujours présenté comme Les boîtes sont de plus en plus changer beaucoup de choses dans l'alternance nécessaire et salutaire à grosses, de plus en plus monopoles années à venir. Info numéro 1: IBM. Lorsque le Macintosh est sorti, listiques, et elles absorbent, les Virgin, éditeur de musique bien en 1984, il y eut même la diffusion de uns après les autres, les concurconnu (et accessoirement, éditeur de ce spot de pub légendaire, pendant rents qui pourraient se présenter. livres, de vidéo, possesseur de la finale du Super Bowl (l'événement Bien évidemment, c'est mauvais chaînes de magasins, et compagnie télévisé le plus regardé aux Etatspour le consommateur, puisque le aérienne) vient de vendre son déparUnis), dans lequel une jeune femme choix est diminué d'autant. D'un tement d'édition musicale à Thornse révolte contre Big Brother, la jeune autre côté, ces énormes boîtes Emi, un énorme éditeur-distributeur femme réprésentant bien sûr Apple, peuvent se permettre des investisanglais. Le PDG-fondateur de Virgin, et le Big Brother terne, triste et dictasements colossaux dans la Richard Branson, reste directeur de torial incarnant IBM. Depuis, le Mac a recherche, et donc sortir des proce secteur, mais il n'en est plus prograndi, s'est taillé une part de marché duits plus performants. Mais priétaire. On peut légitimement se qui varie selon les estimations entre 8 cherche-t-on à faire mieux demander pourquoi il a vendu une et 10%; c'est donc un concurrent lorsqu'on n'a pas de concurrents? affaire qui se portait au mieux; on sérieux, une alternative viable contre Bref. Info numéro 2: Thorn-Emi, qui peut également avancer une ou deux un état de quasi-monopole. Or, que possède la chaîne de distribution suppositions: soit il avait besoin s'est-il passé dernièrement? Apple et Rumbelows (450 magasins en d'argent de poche, auquel cas il souIBM ont signé des accords pour déveAngleterre), vient d'annoncer qu'en haiterait diversifier ses activités en se lopper conjointement un nouveau raison de pertes fracassantes, cette lançant dans quelque chose de système d'exploitation (baptisé chaîne cessait toute activité dans le nouveau, mais dans ce cas, pourquoi «Pink\") sur un processeur Risc d'IBM. domaine électro-ménager et ça ne pas l'avoir fait au sein même de En l'occurrence, c'est Apple qui inclut les jeux vidéo, les consoles, Virgin? Soit il sentait que, malgré les modifie légèrement le système les ordinateurs, etc. Conséquence 6% de parts de marché qu'il détenait d'exploitation du Mac en le rendant indirecte: les éditeurs et distribu(c'est-à-dire que 6 disques vendus multi-tâche et en l'adaptant aux proteurs anglais de jeux vidéo vont en sur 100 étaient des disques Virgin), cesseurs d'IBM; ce qui signifie qu'ils pâtir financièrement. Et vous aussi, l'avenir d'un petit groupe n'était pas vont perdre leur seul avantage face puisque ça se répercutera, à un sûr et qu'il valait mieux rejoindre le au mastodonte, le génie logiciel. Et à moment ou l'autre, sur le prix des giron d'une très grosse et très forte terme, il est pratiquement inévitable logiciels. Décidément, il n'est pas boîte pour affronter l'Europe, le qu'Apple et IBM fusionnent, lorsque prêt de baisser... monde, et le reste. tous leurs produits seront les mêmes. " "D.DAY DEBARQUE KRYNN Futura est en train de fignoler son prochain produit, D.DAY, un jeu de simulation qui nous fera revivre le débarquement du 6 juin 1944 en Normandie. Le joueur ne sera pas aux commandes d'un seul et unique type de véhicule mais pourra diriger au choix: un tank, un avion, un bateau, ou encore une jeep. Par exemple, si vous démarrez le jeu dans la peau d'un pilote ayant pour mission de bombarder un site donné, vous pourrez admirer les vues 3D de l'avion. Si votre avion se fait descendre, hop, vues 3D en parachute, puis combats au sol, pour arriver, par exemple encore, à récupérer un tank et le piloter. Parmi les possibilités annoncées, retenons que le joueur pourra choisir son camp (américain, français ou allemand), que des simulations de tanks, d'avions, de destroyers et de fantassins seront présentes dans le jeu, et que toutes les données du jeu sont basées sur des faits réels. D'ailleurs, un documentaire vidéo \"Le Jour J\", de 45 minutes réalisé avec des documents d'archives sera fourni avec le jeu. D.Day, Futura, sortie en avril sur ST, Amiga, PC EGA VGA. Prévu également en janvier 93 sur Philips CDI, et plus tard sur PC CD Rom et sur consoles. SSI est en train de terminer The Dark Queen of Krynn sur PC, Amiga et Mac. Ce jeu de rôles, dans la tradition de AD & D, disposera de 256 couleurs en VGA et supportera les cartes PC courantes. En gros, il s'agit simplement de visiter le fond des mers, la tour de flammes et le coeur des abysses. La routine, quoi. A noter que ce logiciel offre une centaine d'heures de jeux. HYIPRJ DRAGON HTPOINTS 128 AC -5   CHEVALIERS OCEAN, MAIS CHUUUT... Le superbe Knightmare édité par Mindscape et testé dernièrement, resort sur ST et Amiga sous le titre: Le Chevalier du Labyrinthe. C'est toujours aussi beau graphiquement et musicalement parlant, toujours aussi intéressant pour qui aime les jeux à la Dungeon Master mais surtout, c'est intégralement en français à l'écran. Ouf! vous allez pouvoir jouer sans dico à portée de main et croyez bien que c'est un plaisir rare. L'autre jour, nous avons croisé Michael Sportouch d'Ocean dans les couloirs de nos locaux. Celui-ci arborait un sourire beaucoup plus large que d'habitude, ce qui était sûrement le signe d'une jubilation interne hors du commun. Il n'en fallut pas plus pour attiser notre curiosité. Après une bonne demi-heure d'interrogatoire subtil durant lequel Michael n'a pas cessé de répéter «Non, non, désolé les gars, je peux rien dire. D'ailleurs je sais rien», ce qui avait plutôt tendance à mettre des bidons d'huile sur le feu de notre curiosité, il a fini par cracher le morceau. Il faut dire que Danboss venait d'apparaître au bout du couloir avec sa collection de barres à mines, et qu'il se dirigeait vers Michael en hurlant «hein, hein, qu'est-cequ'il veut pas dire le Sportouch?». Ocean prépare donc un jeu de réflexion dans la lignée de lemmings, mais sans pompage aucun, avec des personnages aussi attachants et un intérêt du jeu aussi puissant. Nous avons pu jouer aux tout premiers niveaux du jeu, au stade de la pré-pré-version attention, et il est vrai que ce soft pourrait bien créer un petit évènement à sa sortie. J'en connais qui y croient du comme fer, même qu'ils en sourient toute la journée. Dick SATASTAG ) STATT UN NOUVEAU JOURNAL MICRO SIMULATEUR! BONJOUR HEU... VOUS FAITES AUSSI LA SIMULATION DE NALADIES MENTALES? Micro Simulateur est un nouveau mensuel qui paraît ces temps-ci. Entièrement en couleur et pour un prix de 30 francs, il se propose de traiter exclusivement de simulation en tous genres: wargames, simulateurs de vol, conduite automobile, gestion politique, etc. Les fans seront donc comblés, car dans un journal de ce type on peut pinailler infiniment plus qu'on ne peut le faire dans une revue généraliste. C'est en vente partout. C'EST POUR LE SERVICE Vous con PRENEZ GA SERAIT Synon .... " "IH  041 AND GR PAD TAURUS TOO (990F TTC THUNDER BOARD. LES JEUX SUR PC COMME VOUS NE LES AVEZ JAMAIS ENTENDU. THUNDER Ecoutez ce que vous avez manqué: aucune autre carte sonore ne vous fera entendre un tel son. Le filtre dynamique de la Thunder BoardTM vous créera un son incroyable.La Thunder Board\" est tout ce dont vous avez besoin dans une carte sonore PC. Avec d'agréables caractéristiques telles qu'un synthétiseur 11 voix FM, un enregistrement et une relecture numériques, cette carte peut répondre à tous vos besoins sonores sur PC. Ce produit est bien sûr totalement compatible AdLib et Sound BlasterM; vous pouvez jouer avec tous les jeux qui supportent la musique synthétique. La Thunder BoardTM vous laissera entendre tous les effets de sons numériques et les enregistrements de voix utilisés par les nouveaux jeux. En effet, vous avez sur une seule carte: un port joystick, une entrée micro, une sortie haut-parleurs et un amplificateur de puissance intégré avec réglage de volume. KARMEN Thunder BoardTM. Le Son de l'Aventure. Distribuée par INNELEC Centre d'activités de l'Ourcq 45, rue Delizy. 93692 Pantin Cedex INNELEC " "RIVE GAUCHE ENVOYÉ SPÉCIEUX Silmarils annonce la sortie sur 16 bits, PC, Cray XMP, VAX 4000 et Adam, d'une collection consacrée à la philosophie. Premier titre à paraître, l'Etre et le Néant, Shoot'em'up existentiel très prometteur. Disposant de 256 couleurs -minimum-, le logiciel posera dairement le problème du situationnisme vers lequel tend un joueur lorsqu'il se trouve en position irréalisante, la prise de décision dans un contexte faussé par le filtre du medium \"jeu\" contrebalançant son instinct de sauvegarde, l'amenant parfois à une sévère autocritique alors qu'il ferait bien mieux de regarder l'écran. Lorsque leurs médecins traitants auront trouvé le bon dosage, les programmeurs s'attaqueront également à une version deux joueurs du même logiciel. Après le premier avril, Silmaril annonce également un jeu d'aventure d'après \"Ainsi parlait Zarathustra\", ainsi qu'un très prometteur simulateur de marche à pied Socratique. pour l'instant, et il devrait sortir à la rentrée 92 sur ST, Amiga et PC. Allez, hop, une autre info pour le Nous avons invité les gens de plaisir de se faire baver longtemps à Lankhor à venir visiter notre cave, l'avance, l'équipe de Lankhor tracelle qui nous sert à interroger, vaille actuellement sur un jeu de torturer et tirer les vers du nez. courses de motos. Il n'y a pas grandVoici ce que nous avons obtenu chose à présenter pour l'instant, en ce qui concerne l'année à venir tout juste un dessin de deux roues, pour Lankhor. mais la sortie est prévue pour Black Sect, l'adaptation sur 16 l'automne 92, sur ST, Amiga et PC. bits de La Secte Noire, jeu On peut se permettre d'espérer un d'aventure sur CPC, devrait sortir en produit exceptionnel, Lankhor a mai sur ST, Amiga et PC. Pour montré son talent dans le monde l'instant on avu des écrans sur ST, et des simulations avec Vroom. c'est très joli. Justement, tiens, puisqu'on parle de Sur CPC, ceux qui avaient apprécié Vroom. Il y a des nouveautés le Infernal House, seront comblés de concernant, une disquette data sur joie d'apprendre qu'une nouvelle Amiga offrant 6 nouveaux circuits aventure les attend avec Silva. Doit (Italie, Allemagne, Belgique, déjà être sorti à l'heure actuelle. . Portugal, Espagne, Brésil). Pour ST, Jérôme Lange, personnage fétiche et toujours avec Vroom, une disde Lankhor, quitte l'Ile de Maupiti quette data avec les 6 nouveaux cirpour aller enquêter dans un monascuits aussi, mais surtout la tère Zen, au Japon. Le jeu s'appelle possibilité de jouer au joystick en Sukiya, nous n'avons que des écrans mode compétition. Voilà qui est L'heure est grave: les enfants sont malades; sociologues et psychologues qui ne ratent pas une occasion d'analyser tout ce qui bouge plus vite qu'eux, parlent même d'un virus qui fait des ravages. Les jeux vidéo ont eu droit à un envoyé trés spécial. Alexandre a quinze ans. Très vite, le mal l'a détourné de ses études; ses mains tremblaient; il en oubliait même de manger. Onanisme ? Football ? Héroïne ? Télé ? Non, pire que ça: jeu vidéo. Ce soir-là, j'ai assisté à un concentré délirant de mauvaise foi, de phrases tronquées, d'images montées de façon à prouver, coûte que coûte, que les jeux vidéo \"posent problème\". Pour un peu, je m'attendais à voir Fidel Castro donner son avis sur la question. Il y a quelques mois, l'équipe d'Envoyé Spécial a débarqué à la rédaction de Joystick pour filmer. On a un peu été étonné de voir que seuls les jeux violents intéressaient Florence Mavic, reporter (se détournant de Blues Journey, jeu mignon comme tout sur Neo Geo, on l'entendit s'exclamer devant un jeu guerrier: \"ah! le Vietnam, c'est très bon ça !\"). Dommage, on aurait bien voulu lui montrer Simearth, les CD ROM, Flight Simulator et Tetris, mais forcément, ça n'aurait pas collé avec le scénario pré-établi. Bref, après avoir zoné dans les locaux quatre jours durant et interrogé Greg et Manu pour leur faire dire que les jeux étaient nocifs, l'équipe d'A2 a préféré couper les interviews au montage, faute d'avoir pu orienter leurs réponses. Moteur: la bande-annonce d'un jeu, filmé sur un salon, explique que le personnage à l'écran risque sa vie. Gros plan sur un blondinet aux yeux bleus, innocence personnifiée que les méchants professionnels du jeu semblent vouloir pervertir comme de vulgaires marchands de crack. La voix off dit que le \"phénomène\" a pris une telle \"ampleur\" qu'un salon lui est désormais\" consacré. Jolie phrase mais le très limité vocabulaire télévisuel utilise habituellement ces mots pour parler des tremblements de terre; quant à la nouveauté des salons consacrés aux jeux... Et voilà qu'on nous parle de \"violence gratuite\", de \"musique obsédante\" et, clou du spectacle, qu'on fustige des simulateurs de vol sur la guerre du Golfe. Que ce soit la télé qui le remarque tient du surréalisme absolu. On aimerait autant d'esprit critique de sa part lorsqu'elle se regarde le nombril. Làdessus, la voix toujours aussi off, mais de plus en plus dramatique, interroge Dominique de chez Loriciel, souvent en contact avec les joueurs, pour savoir \"si des gens agressifs lui téléphonent parfois\". Il a dit oui, comme auraient pu répondre à cette question 100% des gens qui ne vivent pas en ermite. Comme il faut un coupable à tout et que le reportage traitaient les passionnés en victimes forcément, sinon comment expliquer autrement que par une manipulation le plaisir que trouve des gens consentants allons faire un tour chez le diable: Nintendo. Après quelques considérations sur la lumière artificielle\", \"l'air conditionné\", bref, le \"bunker\" dans lequel travail des \"mutants\", minute de racisme ordinaire mais de rigueur rappelant en terme choisis que Nintendo, \"Empire du jeu\", est une société japonaise. La directrice du Marketing explique alors la logique de son entreprise, à savoir gagner des sous, mais on nous la fait à la voix off: \"derrière ce discours convenu se cache une redoutable arme commerciale\", les industries du jeu sont des \"multinationales tentaculaires\". Quant à Sega, il livre \"une guerre sans merci\". Ben oui, Hermès est aussi le Dieu du commerce. Elle sort du couvent, la voix off ou quoi ? Ça a continué comme ça jusqu'à la fin, critiquant \"la toute puissance des héros\" et les valeurs telles que \"argent, vitesse et guerre\" véhiculées par les jeux vidéo, retournant tous les aspects positifs afin de créer du sensationnel là où on ne trouve qu'un passe-temps. On ne nous épargna ni les phrases creuses (Eric Chahi, programmeur du jeu Another World est un \"(...) génie aux allures d'adolescent fragile\"), ni les sophismes suggérés: \"lorsqu'il retourne dans le monde réel, c'est un jeune homme sans histoire\". Comme s'il en avait, autrement. Au petit jeu qui consiste à sortir des phrases de leur contexte et à pimenter des scènes chocs de mots à connotation négative, on ferait passer n'importe quelle lanterne magique pour une vessie. Tenez, je suis même certain qu'on pourrait faire croire aux gens que la télé, ça rend con. Cyrille \"Moulinex\" Baron. THALAMUS SIGNE ARSENAL l'éditeur anglais Thalamus n'avait pas encore de simulation sportive à son actif; ce sera bientôt chose faite avec «Arsenal F.C. The Computer Game». Les gens de l'Arsenal F.C., Pactuel champion de league et champion de la saison 88-89, ont suivi le développement du logiciel de très près, mettant toutes leurs connaissances à disposition des programmeurs et des concepteurs. Le jeu devrait intégrer des écrans digitalisés, un système de gestion des formations avancé, la possibilité d'entrainer une équipe, des données sur chaque joueur, de nombreuses compétitions officielles, et la possibilité de modifier et de mettre à jour les équipes. TAGEITAG OSTSETT SNOOPY Geen caricature?) in BEN PATA? Son ORDINATEUR? HEIN? KESTU FOUS LA Accolade vient d'acheter ALLEZ VA FAIRE TES DEVOIRS ET LAISSE les droits d'exploitation PAPA JOUER AVEY de Peanuts, la bande SNOOPY!! dessinée plus connue par ST son personnage principal, Snoopy. Comme il y avait déjà eu des jeux avec Snoopy dans le passé, cette nouvelle licence ne portera que sur des éducatifs. C'est très bien. Comme ça, les gamins pourront dire à leurs parents: \"Achetez-moi un ordinateur, y a plein d'éducatifs avec Snoopy\". Les parents seront tout contents, d'abord parce que Snoopy, ça leur rappelle leur jeunesse, et ensuite parce qu'ils seront fiers que leur môme souhaite se cultiver. Alors qu'en fait, une fois l'ordinateur acheté, hop! Ça sera «Baston Fighter II\" et \"Star Gold From Another World\". Comme tout le monde. " "BUB et BOB les héros de BUBBLE BOBBLE et de RAINBOWLSLANDS sont de retour pour une troisieme aventure. Vous allez passendes heures devan nos ecrans pour découvres annombrables aleaux de PARASOLSTARS votre parapluie, il faudra utiliser l'eau, le feu les eclairs et les colles pour repousser les vagues ennemis: Gacueableau tesorge denemis differents et de ces monstre envoyer par leur Carolfoonwenskaan WoWS ODUVEAUGT Seulo ad u na S cking centaine de la il vous faudacteu23 THOTE Pouzece de sesside PARASOL STARS RAINBOW ISLANDS S BB 5286 VIL COMMODORE cea U TAITO ATARI ST CBM AMIGA OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER 75017 PARIS TEL477663326 FAX: 42270573 " "VROOM PSYBORG EDITEUR : LANKHOR TESTE PAR SEB SUR AMIGA DEJA TESTE SUR ST DANS JOY N°20 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA 9.359 KM Grand Prix of Japan Fuji Vama Score 453 Stage 1 Cap 1 pour donner plus d'intérêt au jeu. Vous pouvez vous lancer dans la compétition, dans le championnat du monde. Là, vous affrontez 15 autres pilotes, sur chaque circuit, avec un classement général permanent. Il est d'ailleurs possible de jouer à deux en même temps, en connectant deux amigas par câble Null-Modem. Cette option qui nécessite, il est vrai, un peu de matériel, est de loin la plus amusante. Pendant la course, vous contrôlez l'accélération, les changements de vitesse, les ralentissements, et bien sûr les coups de volants sur les côtés. Tout cela, à l'aide du joystick ou de la souris. Il est d'ailleurs important de noter que le mode de contrôle à la souris a grandement été amélioré par rapport à la version ST -l'ordinateur se charge de vous aider un peuet que sur cette version Amiga toujours, il est possible de jouer en compétition à l'aide du joystick. le point fort impressionnant de Vroom est bien sûr la rapidité et la qualité de la représentation graphique. la route défile à très grande vitesse, et ce, malgré la présence des autres voitures à l'écran, des points, des poteaux, des arbres; tout cela est réellement impressionnant. Un jeu exceptionnel qui n'a guère qu'un petit défaut, le peu de profondeur et d'intérêt de l'arrêt au stand. On ferme vite les yeux là-dessus pour repartir sur la route. EDITEUR : LORICIEL TESTE PAR ST SUR SEB DEJA TESTE SUR AMIGA DANS JOY N 25 Les Androptères sont des extra-terrestres particulièrement horribles et méchants. En général, quand ils apparaissent dans un système solaire, quand ils commencent à se manifester, la fin des planètes en question n'est pas loin. Jusqu'à maintenant, la fédération avait eu de la chance, aucune alerte aux Androptères n'avait été déclarée sur une de ses planètes. Malheureusement, depuis hier il n'en est plus ainsi; des Androptères sont cachés partout, prêts à lancer leur offensive pour prendre le pouvoir et renverser la fédéra tion. Dès les premières alertes, la fédération a fait appel au plus grand spécialiste de l'Univers en ce qui concerne la lutte contre les Androptères: vous. Ducan Norton. Vous devrez alors parcourir le vortex, ces routes qui relient les planètes entre elles, mais sur ces routes, on n'envoie pas son corps mais son esprit, et cela demande une force psychique et une concentration que vous êtes seul à pouvoir atteindre. Le vortex est composé de dalles de formes et de couleurs différentes, qui rapportent soit des points, des secondes supplémentaires ou des bonus divers, les cases peuvent même vous envoyer dans l'un des magasins d'Urbain. [1296 Les utilisateurs Amiga qui avaient vu la version ST de Vroom au moment de sa sortie, il y a 5 mois, ne pouvaient qu'être jaloux de ne pas posséder un tel logiciel sur leurs bécanes. Cinq mois après sa sortie sur ST, Vroom est enfin disponible sur Amiga, et la conversion ne s'est pas contentée d'être une conversion, il y a même eu des améliorations, machine différente oblige. Mais voyons d'abord ce que nous offre vroom en standard. Il est possible de s'entraîner sur n'importe lequel des 6 circuits que propose le jeu. Ces circuits suivent les tracés exacts de leurs grands frères aux mêmes noms, avec quelques variations sur les descentes et les montées ESCORE ET PRED3594611 -TIMET SPEED GRAPHISME : 17 ANIMATION : 17 SON : 17 MANIABILITE : 17 VERDICT : 96% 3100 220120e ELVIRAN Beaucoup plus Gore que le premier, ce jeu va ravir les amateurs de sang frais. Cela étant, on ne peut pas dire que le logiciel soit d'une invention reEDITEUR : ACCOLADE doutable puisqu'il s'agit d'un méTESTE PAR MOULINEX SUR AMIGA lange de jeu d'aventure et de DEJA TESTE DANS JOY N 23 Dungeon Master DISPONIBLE SUR PC, AMIGA, ST GRAPHISME : 15 ANIMATION : 11 Damned! Cerbère, le chien à trois SON : 15 DIFFICULTE : 14 têtes qui garde les enfers est arrivé VERDICT : 90% sur terre afin de foutre la zone en compagnie d'acolytes du même accabit. Pour l'instant, les forces du mal se sont installées dans les locaux de la Black Widow, une société de production de films «gore\" dirigée par Elvira II. Euh, Elvira. Le pire, c'est que cette EV O PP D HP EXP dernière est injoiElastTestirlo. gnable depuis peu, et Testing ...::S Finally I ve got this spell isspell naturellement, les afto work freux y sont sûrement pour quelque chose. 16 La sécurité, c'est comme l'espoir, mais avec un colt. Vous devez aller le plus vite possible, car les Androptères avancent eux aussi, et plus vous évoluerez dans les planètes et les galaxies, plus le challenge deviendra difficile et serré. Soyez rapide, repérez le plus vite possible les dalles qui peuvent vous apporter quelque chose, et celles qui ne vont que vous ralentir. Les graphismes de Psyborg ne sont pas extraordinaires, pas très jolis; par contre, les routines d'affichages des dalles sont réussies, car tout va vite, très vite. Psyborg est très rapidement gonflant et inintéressant; malgré son scénario évolué et prise de tête, Psyborg n'est rien d'autre qu'un Trailblazzer beaucoup moins amusant. On suit des chemins de dalles, en allant à gauche, à droite, puis en avant pour accélérer, et hop, on perd, alors on recommence, puis on réussit et on s'ennuie à mourir, ça ne change jamais, c'est atroce de tristesse et de manque d'intérêt. g ets spell GRAPHISME : 12 SON : 12 ANIMATION : 13 MANIABILITE : 15 VERDICT : 60% " "IBM PC & COMPATIBLES AMIGA ATARI SI BATTLE ISLE BULEVAN AT PALAEN partie contre un joueur humain ou l'ordinateur, dispose d'un écran séparé en deux, chaque côté correspondant à un joueur. Différentes icônes permettent de donner des ordres relatifs aux tirs ou aux déplacements, tour à tour (chaque joueur déplace ses unités s'il le souhaite, puis les combats ont lieu). Le sol, de différente nature, influe sur la vitesse de déplacement et le nombre de cases parcouru à chaque tour. A priori, rien de très original et pourtant, certaines options rendent ce logiciel particulièrement intéressant. Ainsi, un peu comme dans Full Metal Planet dont l'univers de ce jeu est assez proche -les marées en moins-, il est prévu de pouvoir construire, en cours de partie, du matériel supplémentaire en prenant possession d'une usine (cela permet également de réparer le matériel endommagé existant). Techniquement, le jeu est particulièrement bien réalisé et même si le graphisme est un tout petit trop sommaire, on appreciera particulièrement l'ergonomie de l'ensemble. Bref, voilà un wargame original. Ah ben je l'ai déjà dit. PACE EDITEUR : BLUE BYTE TESTE PAR MOULINEX SUR PC DEJA TESTE DANS JOY N°19 DISPONIBLE SUR PC ET AMIGA Chic alors, pour une fois, laissons tomber les grandes batailles du passé avec ce logiciel original. Ce jeu, qui vous oppose au peuple de Skynet Titan, vous met aux commandes d'une véritable armée composée de différents types de matériel pouvant rouler, voler et même flotter. Le jeu en effet, va consister à prendre possession de différentes îles disséminées dans ce monde futuriste. Au début, les combats sont exclusivement terriens mais au fil des conquêtes, l'armée et le territoire augmenteront de taille. Le jeu, qui permet de disputer une GRAPHISME : 14 ANIMATION :SON : 15 DIFFICULTE : 15 MANUEL VF : 20 VERDICT : 91% Oberlancar ELVIRA THE ARCADE GAME TOPULOUS dangereux. Un monde de glace, un monde de feu. Pour l'aider dans sa quête, Elvira pourra ramasser des sortilèges de toutes sortes. Cela va de la boule de feu à la protection ou EDITEUR : FLAIR SOFTWARE à la foudre qui frappe ses enneTESTE PAR SEB SUR ST mis. Elvira peut tirer sur ses en DEJA TESTE SUR PC DANS JOY N 22 nemis dès le début de l'aventure, mais si elle est suffisamment habile, elle pourra ramasser d'autres armes plus puissantes.  De gros efforts ont été portés sur les animations, les déplacements d'Elvira sont vraiment très réussis, sa démarche, ses sauts. Les différents scrollings sont de bonne facture aussi, notamment ceux qui font défiler des décors devant Elvira; on a alors un effet Alors qu'elle était occupée de profondeur très réussi. à somnoler très méchamment, Les ennemis ne sont pas Elvira, la princesse des ténèbres, très nombreux à l'écran, ils arriest réveillée soudainement par vent les uns après les autres; en une apparition au bout de son fait, le jeu semble très lent alors lit. Le propriétaire du corps sur qu'il ne rame pas du tout. C'est prise se présente comme étant pour cette raison qu'il est diffile roi Gustave de Transylvanie. cile d'accrocher, Elvira the Arcade Il y a de cela bien longtemps, il Game, sans être une daube coma été dépossédé de son châ plètement insupportable, est un teau qui est maintenant inoc soft assez réussi techniquement cupé. Si Elvira a du courage, le mais peu passionnant. roi Gustave est prêt à lui céder tout ses biens, mais il doit lui GRAPHISME: 14 ANIMATION : 16 faire passer des épreuves. Elvira SON : 14 MANIABILITE : 15 devra traverser plusieurs pays, des mondes fantastiques et Yet VERDICT :74% AWARD WINNERS: 4 DES MEILLEURS JEUX DE TOUS LES TEMPS REUNIS POUR CONSTITUER LA COMPILATION LA PLUS GENIALE DE L'ANNEE. AWARD WINNERS: 4 SUPER-TITRES DONT VOUS NE POURREZ PLUS VOUS PASSER. PIPE MANIA 1989 EMPIRE SOFTWARE KICK OFF 2  1990 ANCO SOFTWARE LTD. POPULOUS 1989 BULLFROG PRODUCTIONS  1989 ELECTRONIC ARTS ALL RIGHTS RESERVED SPACE ACE AND DRAGON'S LAIR ARE REGISTERED TRADEMARKS OWNED BY BLUTH GROUP LTD. * 1989 1990 BLUTH GROUP LTD 1989 1990 READYSOFT INCORPORATED EMPIRE SOFTWARE, 4-6 THE STANNETTS, LAINDON NORTH TRADE CENTRE, BASILDON, ESSEX SS15 6D) COMPILATION " "AMIGA SUPER SKUT EDITEUR : MICROIDS TESTE PAR SEB SUR AMIGA ET PC DEJA TESTE SUR ST DANS JOY N 25 Avec Super Ski 2, vous allez pouvoir participer à six épreuves officielles des jeux Olympiques d'Hiver: la descente, le slalom spécial, le slalom géant, le saut à skis, le hot-dog et le épreuves différentes qui nécessiteront adresse, rapidité et réflexe. En compétition, huit joueurs s'affrontent et tentent de ramasser le plus de médailles possibles. Sur les huit, quatre peuvent être pilotés par des joueurs humains, ce qui promet de sacré baston devant l'ordinateur. Enfin, c'est votre vie. Chaque joueur peut entrer son nom ainsi que sa nationalité grâce à un écran affichant divers drapeaux. Après tout cela, c'est le début de la compétition en elle-même, et maintenant les joueurs ne se font plus de cadeaux, ils essaient d'amasser le plus de points possibles. Après chaque épreuve, un classement des joueurs est affiché. Les descentes sont représentées en vue de dos. Des bandes de couleurs au sol transmettent l'effet de vitesse, b i en rendu d'ailleurs, tandis que des sprites en formes de sapins ou de rochers défilent sur les bords de la piste. Divers indicateurs permettent de surveiller sa vitesse, son temps, ainsi que le nombre de portes ratées. Le saut à ski dispose de trois représentations différentes, ce qui donne vraiment un effet de retransmission télévisée. Pour l'épreuve de hot-dog, le champ de bosses, deux joueurs s'affrontent sur le même écran. Dans cette épreuve, il faut allier le style à la rapidité et exécuter un maximum de sauts, les plus difficiles et variés possibles. Vient enfin l'épreuve de bobsleigh, qui est l'une des plus intéressantes graphiquement parlant. Votre bob est vu de derrière, alors que vous courez sur le couloir de glace pour prendre de l'élan. Ensuite, il faudra s'arranger pour garder cet élan, pour foncer le plus vite possible, en basculant le bob de gauche et de droite. Un tracé de la piste est disponible à l'écran, avec un point mobile qui indique votre position. De bons graphismes efficaces pour les deux versions Amiga et PC, une très bonne maniabilité, un jeu qui va vite, voire très vite, même avec, en ce qui concerne les PCs, un 286 tout bête: Super Ski 2 est un très bon jeu, qui prend de la valeur dans l'optique compétition à plusieurs joueurs qui est toujours plus amusante. AMIGA GRAPHISME : 15 ANIMATION : 16 SON : 15 M ANIABILITE : 17 VERDICT : 90% PC GRAPHISME VGA : 17 ANIMATION : 17 SON ADLIB/SOUND BLASTER : 17 MANIABILITE : 17 0% SHANGHAIN EDITEUR : ACTIVISION TESTE PAR MOULINEX SUR PC DEJA TESTE SUR PC DANS JOY N 214 DISPONIBLE SUR PC ET MACINTOSH faisant passer le supplice des mille couteaux pour une aimable gaudriole puisque chaque coup bloque la liberté de l'adversaire. Alors forcément, avec des passe-temps pareils, on ne s'étonne plus de voir qu'en dépit de leur nombre, les Chinois ne trouvent jamais le temps de renverser le gouvernement de vieillards qui les oppresse depuis des lustres. En plus, ils mangent des nouilles microscopiques avec des baguettes\". grammes, fit son apparition. Le ma chiang (ma cheuk, ma ch'iau) mah-jongg, quoi était né. Surnommé \"oiseau des cent savoirs\" en raison de sa complexité, et parce que les chinois aiment les noms tordus, le Mahchin rencontra un vif succès auprès des marins anglais qui le firent découvrir au reste de l'Europe». C'est dingue ce que je savais comme trucs intéressants, il y a un an. Mais qu'importe, reprenons: \"Shanghai 2, encore appelé Dragon's Eye est basé sur cet illustre ancêtre. Il faut faire des paires avec le identiques pouvant se déplacer sur au moins un côté (comme la notion de \"liberté\" au Go). Du coup, lorsqu'on enlève une paire, on libère d'autres pièces qui elles aussi... Bon, on y passe des heures. En prime, on peut jouer contre l'ordinateur ou son voisin. Il est également possible de passer à la vitesse supérieure (l'oeil du dragon). Là c'est encore plus chinois: il faut réussir à reconstituer les différentes parties du Dragon en utilisant des pièces retournées. Après, il existe un mode Dragon Master d'une subtilité Dans le numéro 14 de Joystick, je testais Shanghai 2 sur PC. Un an plus tard, ce jeu sort enfin. Ne me demandez pas pour quelle obscure raison sa sortie a été retardée, je n'en sais rien. Du coup, comme le jeu est identique. je vous repasse les meilleurs extraits du test, les vannes en moins parce que maintenant, je suis grand. Si ma mémoire ne me trahit pas, ça commençait ainsi: \"On le sait, les chinois ont quasiment tout inventé: les nouilles, la poudre (à canon, de riz, de pavot), les restaurants pas chers et l'humour débridé. On leur doit également les dominos. Ils furent inventés en 1120 après Brian, durant le règne de Siuen-ho. Très vite, un second jeu inspiré qui en était inspiré, mais où les points étaient remplacés par des idéoGRAPHISME VGA: 17 ANIMATION : 16 SON ADLIB:16 DIFFICULTE : 17 TAILLE : 1 Mo MAUEL VF : 20 VERDICT: 90% Master: 48 Player 2 SEE Draw Pile Slayer: 1 Mon L C ODEDE " "MICROMANIA ouvre un nouveau magasin à Issy-Les-Moulineaux !! Une montre jeu vidéo à cristaux liquides RATUITE* pour 500 F d'achats ou plus !! Offre d'une valeur de 145 F valable au Magasin MICROMANIA LES 3MOULINS uniquement Offre valable dans la limite des stocks disponibles) MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Commercial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux NOUVEAU NOUVEAU MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 à NICE [277 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 NOUVEAU MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 LES NOUVEAUTES D'ABORD Ta Még a Carte MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2. Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse) 5% de 84, av. des Champs Elysées . RER Charles de Gaulle-Etoile . M° George V . Tél. 42 56 04 13 réduction sur vos achats avec la Mégacarte qui vous sera donnée PRINTEMPS HAUSSMANN 64, boulevard Haussmann GRATUITEMENT avec votre 3ème étage . Rayon Jouet. 75008 Paris prochain achat* Métro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 * Sauf consoles Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 SIVE. NOTREU COMMANDE Commandez Attention! Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS SUIVEZ VOTRE COMMANDEEN DIRECT SUR MINITEL 3615 MICROMANIA P9 PRIX Nom..... Titres Adresse... Code postal Tél... PAYEZ PAR CARTE BLEUE/INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60 F) + 20 F co m m LLLLLLLL Précisez Cassette Disk u Cartouche Total à payer = Date d'expiration ........... Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire UCCP Mandat-lettre 1. U Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L U ULUU Entourez votre ordinateur de K: UPC Comp. Atari ST Amiga Lynx II Game Boy Megadrive Gamegear Séga ar Mini te 615 MICROMANIA " "I step so Megadrive 99F ou GRATUITE pour l'achat de 2 Cartouches Megadrive ou d'une Console Megadrive LE MEGA VIDEOSHOI MICROMANIA N°. Les 30 meilleurs Hits Mégadrive présentés sur cassette vidéo NEW_Les 30 meilleu La CONSOLE MEGADRIVE (française) + SONIC HEDGEHOG + 1 manette de jeux VON GRADO 1290F MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! 16-BIT VERSION FRANCAISE OFFICIELLE Garantie par le constructeur POWER --ON 21] Puni OFF ON --POWER VOLUME ----RESETMEGA DRIVE SC SECA MICROMANIA HIT S M E G A D RIV DOG PROSED. 3615 MICROMANIA DES JEUX DEMENTS NEW NEWS New York PLAYER A 10 no lo ELEMENTS ROBOCOD 449F Road Rash 449F DONALD DUCK Q.S. 449F Rolling Thunder John Madden 449F MEER ORIVE SEBA NOUVEAU Road Rash 295F Le Remote Controller + la Manette SLA Golden Axe 2 449F Street of Rage 449F Lakers VS Celtic 449FF22 Interceptor MUST Manette sans fil permettant de vous éloigner à 6 mètres de votre console Moro Genius LOD0 ng pwwt 1611 BUTO La Manette seule 145F CURVES ALIEMS Thunderforce 3 475F Super Monaco GP 449F Mickey Mouse 449F EA Hockey (Simulation) 4 SUITE 449F PRO-2 LES HITS MEGADRIVE Sonic Hedgehog (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) Mercs (Arcade) 475F Alien Storm (Arcade) Joe Montana 2 (Foot Amér.) 395F El Viento (Arcade) Shinning and Darkness (Dungeons) 475F World Cup Italia 90 (Sim. Foot) Immortal (Action) 449F Spiderman (Arcade) Toe Jam and Earl (Arcade) 475F 688 Attack Submarine Fantasia (Plateforme) 425F Wrestler War (Sim.Catch) Mario Lemieux Hockey 475F Street Smart (Arcade) Centurion (Stratégie) 449F Populous (Strategie) Phantasy Star 3 (Aventure) 475F Out Run Shadow of the Beast (Action) 499F J. Buster Boxing Prix indicatifs susceptibles d'être modifiés sans préavis Dans la limite des stocks disponibles THIS | ACCESSOIRES ADAPTATEUR JEUX MASTER SYSTEM/MEGADRIVE CONTROL PAD MEGADRIVE ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 3 DEMENT ! ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. CONTROL PAD PRO 1 CONTROL PAD PRO 2 REMOTE CONTROL SEGA 395F 549F 395F 449F 475F 395F 449F 449F 475F 395F 125 F Manette Pro 2 NOUVEAU ! Le stick adaptable livré GRATUITEMENT A PARAITRE bow burner 2 (Arcade 449F 449F TOKI Abbrams Battle Tank After burner 2 (Arcade) Alex Kidd (Plateforme) Batman (Plateforme) Budokan (Arts Martiaux) California Games (Sport) 425F 449F 325F 449F 449F 475F 325F Monster World 3 Art Alive Turbo Out Run Toki Decapattack (Arcade) Devil Crush (Arcade) Dick Tracy (Plateformel Ghouls n' Ghosts J. Madden Football Marvel Land (Arcade) chouls n'Ghosts. 395F 499F 425F 475F 449F 499F Might and Magic Midnight Résistance Miss Pacman (Arcade) Moonwalker (Arcade) Musha (Arcade) Mystic Defender (Arcade) 599F 449F 449F 395F 449F 395F 395F PGA Tour Golf (Sim. Golf) Shadow Dancer (Arcade) Super Basketball (Sim.) Starflight (Espace) Strider (Arcade) Super Thunderblade Super Volleyball (Sim.) Turrican (Arcade) Valis 3 (Arcade) Vaport Trail (Arcade) Wings of Wor/Gynoug now 499F 475F 395F " "OFFRE SPECIALE LES NOUVEAUTES D'ABORD! La GAMEGEAR portable couleur SEGA le jeu Columns la sacoche Micromania gratuite O GAMEGEAR MICROMANIA Titres disponibles Fantasy Zone (Arcade) 245F Sqweek (Arcade) 245F Woody Pop (Casse-Brique) 215F Chase HQ (Arcade) 295F Sokoban (Réflexion) 245F Pengo (Labyrinthe) 215F Heavy Weight Champion (Boxe) 295F A paraître Joe Montana (Football Américain) Golden Axe (Arcade) Spiderman (Arcade) Chess Master (Echecs) Axe Battler (Aventure) Frogger (Arcade) PORTABLE VIDEO GAME SYSTEM GAME GEAR etc. POMA Those SCORSE BLOCKS LE WIDE MASTER Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM GAMEGEAR Utilisez tous les jeux Sega Master System sur votre console Gamegear Agrandit l'écran de votre Gamegear (laisse la possibilité d'utiliser l'adaptateur Master System/Gamegear en même temps). 1957 145 ASIA NOUVEAU    G AM os 255k NEW NEV ! NEW ELT FRI 00 Sonic Hedgehog (Plateforme) Mickey Mouse 245F Shinobi (Arcade) 245F Super Monaco GP 245F Wonderboy 215F Out Run 245F G Loc 245F NEWT NEW! Donald Duck (Plateforme) Halley Wars 245F Space Harrier 3D 245F Dragon Crystal 245F Leaderboard 245F Factory Panic 215F Put and Putter 215F L UBUNISL en TIME 091 X 2 eccoNNNNO F30 EL EI Becer BEEG E VZVVZE E. ZVVZDE 16 VZW EAKE azzzzz 1.0.0.0 El.,7.900 DOO TV NEW NEW eee @@@: 295F :*A*2 245F Ninja Gaiden (Arcade) Devilish 245F Sloder Solitaire Poker SITES Psychic World 215F Pacman 245F Rastan Saga 325F \"La Console SEGA MASTER SYSTEM 2 + Alex Kidd + 1 Manette de Jeux TOP 20 SEGA 749F 345F | OFFRE SPECIALE Action Fighter 149F Aztec Adventure 149F Bang Panik 149F Black Belt 149F Enduro Racer 149F Fantazy Zone 1 149F Gangster Town 149F Ghost House 149F CONSOLE MASTER SYSTEM II + Alex Kidd + Sonic Hedghog + 1 manette de jeux CONTROL STICK SEGA RAPID FIRE SEGA MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) CONTROL PAD SEGA ADAPTATEUR SECTEUR REMOTE CONTROL MS PRISE RVB 169F 129F 199F 109F 175F 269F 175F 395F 395F 369F 395F 395F 345F 325F 395F 395F SEGA TUTT Master System I HT DATED3ZIN PLUS DE 100 TITRES DISPONIBLES SUR SEGA MASTER SYSTEM Donald Duck Sonic Hedgehog Mickey Mouse Castle. Populous Moonwalker Mercs World Cup Italia 90 Speedball Spiderman Sega Chess Wonderboy 3 California Games Heavy Weight Champ. Golden Axe Warrior Double Dragon Bubble Bobble Super Monaco GP Pacmania Shadow Dancer Psycho Fox 395F 490F haque mercredi vers 17h15 sur FR3 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission MICRO 2 MEGADRIVES KID'ST 345F 3257 345F 395F 285F 395F 395F 369F MICROS GOOO CONSOLES NOUVEAUTES 345F Heroes fo Lance 345F Out run Europa 295F Laser Ghost 369F 3697) 345F Astérix Super Kick off A GAGNER PAR SEMAINE Flinstones 3257 " "BOSS NEW HIT CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 145F LIS Prince of Persia (Action) 275F Ninja Gaiden (Arcade) 275F HIT NEW A PARAITRE Super Kick Off (Football) Hudson Hawk (Arcade) Pyramids of RA Soccermania (Foot) Megaman 2 (Plateforme) Cycle Grand Prix (Course Moto) Beetle juice (Arcade) 275F Double Dragon 2 (Arcade) 275F MICROMANIA HIT NEW LES NOUVEAUTES D'ABORD Days of Thunder (Auto) 275F Robocop 2 (Action) boosobo 275F MICROMANIA HIT  NEW Nintendo GAME BOY Nascar Fast Tracks (Course Auto) 275F The Simpsons (Arcade) 275F OFFRE SPECIALE MICROMANIA 690F NEW NEW HIT La Console Gameboy + Tetris + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE + Les Ecouteurs Stéréo Addams Family 275F Double Dribble 275F Turtles Ninja 2 (Arcade) 275F HIT SOBEXLER US !! Rogger Rabbit 275F Bugs Bunny 2 275F TE World Cup Soc. 245F Dick Tracy Battle Toads (Arcade) 275F NBA All Star Chal. 275F ESTAURAR Punisher 275F PRIMUS 275F SPEED LIGHT MASTER 175F Agrandit l'image et i vous permet de jouer dana le noir. Final Fantasy 2 345F Final Fant. Adv. 345F Marble Madness 275F Pacman 245F RC Pro Am 215F F1 Race 275F want 2 SCORE D04200 UN Mickey Dang. Ch. 275F Megaman 275F Castlevania 2 275F WWF Super Stars 275F Blades of Steel 275F Northstar Ken 275F OUTES LES DESCRIPTIONS DES JEUX DANS LE CATALOGUE GAME BOY !! 3615 MICROMANIA. Demandez-le dans les magasins et en vente par correspondance. UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAIN TOUS LES AUTRES ACCESSOIRDANS NOTRE CATALOGUE GAME BOY La LYNX 11790 La portable couleur de Atari (seule) V &voile 270F 270F 270F 320F 320F 320F 320F Ninja Gaiden War Birds Chekered Flag Turbo Sub Viking Child Robofron STUN Runner Scrapyard Dog haque mercredi vers 17h15 si UFR3 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA tout sur les MICRO) jeux dans KTD'S l'émission Hard Drivin 320F Robo Squash 270F Electrocop 270F Rampage (Arcade) 290F Slime World 270F Blue Lightening 270F Rygar (Arcade) 320F Chip Challenge 270F Gauntlet (Arcade) 270F Gates of Zendocon 270F Zarlord Mercenary 270F Shangai (Réflexion) 270F Paperboy (Arcade) 270F Klax (Réflexion) 320F Xenophobe 270F Road Blasters 320F PaclandS 320F Block Out 270F Cyberball 320F Ishido (Aventure) 320F Miss Pac Man 250F Bill and Ted's 320F APB (Arcade) 320F Golf 320F CONSOLES 320F 320F 2 MEGADRIVES A GAGNE PAR SEMAINE " "ATARI ST/STE AMIGA ALBERVILLE 92 NOUVEAU 269/269F + Games Winter Edition + Winter Games + Superski MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ST/Amiga Robin Hood (Sierra) ND/349F 349/349F Special Forces 349/349F Turtle N2 259/259F Ultima VI ND/309F EPIC 259/259F NRJ 3 319/319F + F16 Combat Pilot + Double Dragon 2 + Italy 90 + Turbo Out Run + Welltris LES MAITRES DE L'AVENTURE 349/349F + Maupiti Island + Les Voyageurs du Temps + Opération Stealth LES JUSTICIERS 3 299/299F +SHADOW WARRIORS + ROBOCOP 2 +BATMAN LE FILM Elvira 2 ICROMANIA AUTRES NOUVEAUTES ST/Amiga A 10 Tank Killer ND/349F Black Crypt ND/259F Bonanza Bros 259/259F Brainies 269/269F Carthage 249F/ND Castles ND/2997 Centurion 259/259F Covert Action 349/349F G Loc 259/259F Knight of the Sky 349f/ND John Madden Football ND/259F Leisure Suit Larry V ND/399F Lord of Rings ND/2997 Nascar 349/349F Dbitus 249F/ND ND/259F Race Drivin' 249/249F Rules of Engagement ND/259F Spécial Forces 349/349F Space Crusade 259/259F Space Gun 259/259F Space Quest 4 ND/399F entacle 249/249F J.M.S. 2 Planet Edit. 159/159F TOP 20 ST/AMIGA ST/Amiga Grand Prix (Microprose) 349/3497 Les Aventures de Moktar 299/2997 Vroom 249/249F Populous 2 299/299F Robocop 3 259/259F WWF Super stars 259/259F Abandoned Places ND/299F The Simpson's 249/249F Birds of Prey ND/349F Heimdall 349/349F Powermonger Data Disk 149/149F Master Golf 349/349F Megalomania 259/309F Final Fight 259/259F Terminator 2 249/249F Silent Service 2(1 Meg) 349/349F Winning Tactics 79779F Eye of Beholder ND/2997 Gods 249/249F First Samourai 259/259F PROMOTIONS MICROMANIA ST/STE AMIGA Another World 229/229F Armour-Geddon 179/179F Lemmings 149/149F Great Courts 2 179/179F Lotus Turbo Chall. 2 199/199F Monkey Islands 179/179F Croisiere pour 1 Cadavre 229/229F Barbarian 2 199/1997 Lemmings Data disc 119/119F Beast 2 199FND Utopia 199/199F Pegasus 199/199F Ork Age Avantage Tennis Baby Jo Battle Isle Cadaver Cadaver the Pay Off Double Dragon 3 299/299F 249/249F 289/289F ND/299F 249/249F 159/159F 259/259F F19 Stealth Fighter Football Crazy Gauntlet 3D Godfather Hudson Hawk Killerball Knightmare 289/289F 259/259F 249/249F ND/299F 259/259F 299/299F 299/299F Leander ND/259F M 1 Tank Platoon 299/299F Magic Pockets 259/259F Manchester Un. Europe 259/259F Mega twins 259/259F Moonstone ND/299F Out Run Europa 259/259F Pitfighter Populous Editor Realms Return to Europa Rise of the Dragon Shadow Sorcerer Sim City + Populous 249/249F 149/149F 299/299F 79/79F ND/349F 279/279F 299/299F Spirit of Excalibur Suspicious Cargo Thunderhawk Tip Off 299/2997 259/259F 299/299F 249/2495 PC 399F 289F NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER lvira 2 399F ES Manley Lost in L.A. 349F s ord of the Rings 2 349F owermonger 349F tar Trek 349F Iltima VII 399F 449F MANETTES TOPSTAR SV 227 QUICKJOY SV 220 CARTE SV 202 QUICKJOY SV 220 + CARTE 175F 149F 299F 399F OFFRE SPECIALE MICROMANIA roisière pour un cadavre 229F emmings 199F emmings data disk 149 149F | TOP PC COMPATIBLES Civilisation Eye of Beholder N2 349F Falcon 3.0 Wing Commander N2 399F Robin des Bois (Sierra) 399F Harpoon 399F Might and magic 3 399F Martian Memorandum 399F Les Aventures de Moktar 299F Willy Beamish 349F King Quest V 449F FI 17A NightHawk 399F Gunship 2000 399F Shadow Sorcerer 299F Immortal 299F Jetfighter 2 399F Wing Commander 349F Maupiti Island 299F Secret Weapons 399F Wing Commander Miss. Disk N2 159F | AUTRES NOUVEAUTES Aces of the Pacific 399F Cadaver 359F Conspiracy Dead Lock 399F Eco Quest 399F Heimdall 349F Heroe Quest 299F Kid Pix 349F Magic Canddle 2 349F Midwinter 2 Overlord 259F Race Drivin 299F Realms 349F Rollerbabes 359F Shangai 2 359F Tip Off 299F The Seige 299F Toyota Celica GT4 Rally Turtles N2 299F Turtles Adventure 359F UMS 2 Planet Editor 159F haque mercredi vers 17h15 sur FR3 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les jeux dans l'émission 1 AN DE GARANTIE 299F SUR TOUS LES LOGICIELS MICRO CONSOLES KID'S 410 CONSOLES Age 349F Andretti 299F Bard's Construction Set 299F Bard's Triple Pack (1+2+3) 399F Batletech 2 349F Blues Brothers 299F Castles 349F Castles Data Disk 149F Chessmaster 3000 359F Chuck Yeager 349F Command HQ Conan the Cimerian Countdown De Luxe Paint 2 Eye of Beholder Fascination Godfather Golden Axe Great Courts 2 Heart of China 349F 349F 299F 985F 299F 349F 299F 299F 349F 399F Killerball Leisure Suit Larry 1 Leisure Suit Larry V Links Links Bayhill, etc... Links Hyatt, etc... Monkey Island 2 Megafortress No Greater Glory Obitus 329FPGA Course Disk 399F Rise of the Dragon 399F Space Quest IV 399F Team Suzuki 159F Tennis Cup 2 179F Terminator 2 359F The Simpson's 359F Timequest 349F Thunderhawk 349F TV Sport Boxing 149F Ultima VI 299F 399F Wing Com. 2 Speach Disk 179F 399F Wing Com. Miss Disk 1 149F 299F Wing Com. 2 Spécial 199F 289F Winter Challenge 349F 299F Wolf Pack 349F 299F WWF Super Stars 299F 349F 349F 359F 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE " "CD ROM: CA BOUGE. INCA En dépit d'un départ un peu chaotique les acheteurs potentiels attendent des produits et les éditeurs ludiques un marché le CD ROM montre le bout du nez. Un signe qui ne trompe pas: la Fnac à commencé à référencer une partie des titres présentés ici. Même s'ils ne sont pas en rayon, vous pouvez les demander à un vendeur. Il faut dire que la majorité des logiciels tirant véritablement partie des capacités de ce support, laisse présager un avenir radieux et à n'en pas douter, on assistera d'ici peu à un déferlement de logiciels. Ainsi, les P.D.G de The Software Toolworks (Life and Death) et Lucasfilm Game viennent d'annoncer un partenariat stratégique entre leurs deux sociétés. En termes moins ampoulés, cela signifie que sont annoncés Loom, The Secret of Monkey Island et Secret Weapons of the Luftwaffe. En France, ces produits très attendus seront distribués par Ubisoft. Ces jeux, qui devraient disposer d'une bande son tirant partie des capacités de ce support incluant des voix digitalisées, sortiront très prochainement, à commencer par Loom, qui devrait être disponible au moment où vous nous lirez. Si vous êtes archéologue du 31ème siècle et que vous venez Book Customize Recall Benjamin Paper Bag Preview One morning a little rabbit sal on a bank. He pricked his ear's and listened to the tritirot, trit trotolar Unfortunately, a dragon smashed her castle, burned all her clothes with his fiery breath, and carried off Prince Ronald pony Agie was coming along the road, it was riven by Mr. MoGregor, and beside him sat Mrs. McGregor in her best bonnet DISCIS " "JARRERA SILLY NOISE HOUSE de retrouver ce numéro dans une couche de sédiments, ne tenez pas compte de la phrase précédente. Chez Origin, la compilation sur CD ROM la plus fastueuse du monde vient de sortir puisque sur le même disque, on retrouve Ultima VI et Wing Commander I. Cela dit, il est dommage que ces versions soient identiques en tout point à la version disque, d'autant que le lecteur de CD ROM met plus de temps à charger le logiciel (voir encadré). Chez Cocktel Vision, on croit fermement à ce support; d'ailleurs, rappelons que cet éditeur français fut, avec ESS MEGA (simulation de navette spatiale), l'un des premiers à développer un jeu utilisant les capacités du CD ROM. Ce moisci, ils viennent de sortir la version CD de Fascination, un jeu d'aventure en 256 couleurs VGA. Naturellement, la bande son a entièrement été revue et, en plus de superbes musiques d'ambiances et de bruitages CD, le jeu parle (les voix sont en anglais et le texte en français à l'écran). D'ici deux mois, Gobliins, du même éditeur, bénéficiera lui aussi d'un lifting similaire, à ceci près que ça causera français et qu'une séquence d'introduction parlée présentera l'histoire. Enfin, courant mai, Inca (prévu sur CDI également), célébrera le bicentenaire de l'extermination des premiers locataires du continent américain avec Inca, un superbe jeu mêlant légende et science fiction. Dans cette aventure se passant dans le futur, vous êtes du côté des incas (les gentils) et devez récupérer les talismans cachés par un sorcier du temps de la conquête espagnole, Primeles say PRY-mates) Primates have the ability to grasp with their fingers. They have hard nails on some of their fingers. Many primates can see objects in three dimensions. Some have highly developed brains. Privates include: gibbon orangutan gorilla potto houler saki humans sifaka leur tamarin tarsier marmoset et monkey Chlew World) monkey Cold World) lieto ape aye-aye baboon Barbary ape bush baby capuchun Chipanzee Colobis galago loris MAMMALS ON PEUT CHOISIR DE RECHERCHER LES ANIMAUX PAR GROUPES (PRIMATES, INSECTIVORES, ETC.). Mammals AZ Weile Aardvark to Caracal Caribou to Gaur Gazelle to Kudu Lechwe to Opossum Orangutan to Skunk Sloth to Zorilla " "MAMMALS afin de leur permettre de retrouver LE FILM, TRES FLUIDE, EST ÉGALEMENT leurs pouvoirs. Présenté comme un RAPIDE. CERTAINES SCENES SONT DE ICI, ON VISUALISE SUR TOUTE BEAUTÉ. TANT PIS SI JE ME UN GRAPHIQUE LA film interactif, il disposera d'images RÉPETE: JE NE M'EN SUIS PAS TAILLE DE L'ESPECE de synthèses en 16 millions de couENCORE REMIS. CHOISIE. leurs pré-calculées sur un Lion Bigen-Vital Statistics gros système, puis transSize Range? férées sur PC, ce qui autorisera une vitesse 5-6.5 ft Height Range: (152-198 cm) d'affichage bien supéat the shoulder rieure à ce qu'on connait 492-398 kg actuellement. Reproduction: 1 young pregnancy Naturellement, on vous about 9 months 12-15 years on preserves Life Span: tiendra au courant de l'avance des travaux. Chez Euro-CD, distributeur européen très dynamique dont je vous ai déjà parlé, j'ai trouvé une petite merveille sur Mac: la collection Discis. Présentés sous forme de contes de fées interactifs, les Discis (en anglais) comportent de nombreux sons et images assortis de commentaires. Chaque page du livre est agrémentée d'une icône sur laquelle il suffit de cliquer pour entendre un bruitage se rapportant à l'image. Pour chaque disque de la collection, l'éditeur fait appel à un professionnel du dessin pour enfants, tel Beatrix Potter et son célèbre Peter Rabbit. Tuice the size of house cats, Toujours pour les \"enfants\" (en réalité fossas live only in Madagascar, where they are disappearing as c'est tellement beau que je défie tout people invade their forest adulte de ne pas rester collé devant habitats. sa machine), Silly Noise House de Voyager Compagnie, qui permet de A TOUT INSTANT, IL EST POSSIBLE D'IMPRIMER UNE FICHE COMPLETE. POUR LE MOMENT, C'EST EN ANGLAIS. découvrir l'univers des sons familiers SUR CETTE CARTE en compagnie d'une famille de nouLion S'AFFICHENT EN (say LIE-un ) Species: 1 nours. Pour Mac et PC, on trouve ROUGE LES ZONES OU King of beasts and most L'ON PEUT RENCON. aussi World View de Aris social of cats, the lion TRER L'ESPECE is the sub.ject of fably Entertainement, disque and myth. Old World Monkey \"media clip\" comportant (say old world MUNG-key > Species: 82 100 images et 100 sons Order: carnivores à différents formats, Food antelopes, zebras, buffaloes, smaller arina 24 et 8 bits (TIFF, PCX, Habits active day or night; BMP, etc.). Ces images social Dan de la Nasa, libres de Status: vulnerable to habitat destruction droits, vous permettront kazi KES Habitat forests, grasslands, OSB d'égayer l'écran de votre ALE UNE FOIS QU'ON  CHOISI UN ANIMAL, CET machine. Bon plan, ÉCRAN PERMET D'ACCÉDER  TOUTES LES INFORZU les sons composés de MATIONS LE CONCERNANT (PHOTOS, FILMS, SONS, ETC.). MIEUX ENCORE, EN CLIQUANT SUR LE NOM, ON PEUT ENTENDRE SA PRONONCIATION EXACTE. and mountains " "3 of 12 CNP Blue whale 39 230 Fin whole CONTRAIREMENT AUX FILMS QUI S'AFFICHENT DANS UNE PETITE FENETRE, LES PHOTOS STATIQUES SONT PLEIN CADRE. A NOTER QUE TOUTES LES ESPECES DISPOSENT DE 1  12 PHOTOS COULEUR, Y COMPRIS CELLES POUR QUI DES FILMS EXISTENT! Sperth whole 55 ft (1714) Right whole 50 +5 (150 Baird's beoked whole Humpback whole 5 ft 3 other orders 12 of 12 musiques New Ages, existent sur PC au format WAV (sons échantillonnés et compressés au format DAC) afin d'être compatibles avec la norme Multimédia MPC. Enfin, terminons-en (provisoirement) avec le superbe Mammals sur PC, une encyclopédie Multimédia du National Geographic Society et IBM distribuée par Mindscape. Ce catalogue qui comprend plusieurs centaines d'espèces permet, d'un simple clic, de voir une ou plusieurs photos de chaque animal assortie de commentaires. Mieux encore, dans de nombreux cas, on peut entendre le cri des animaux (son Orca. 25 +(8) CD direct) et assister à un petit film Humo.n 6 ft (20) durant parfois plusieurs minutes. La recherche, qui peut se faire par espèce, groupe, ou par liste alphabétique, se fait entièrement au moyen de la souris. De plus, un petit jeu éducatif permet de se familiariser avec la classification des mammifères. Je ne m'étendrais pas plus là-dessus, c'est le logiciel le plus incroyable qu'il m'ait été donné de voir depuis des années. Voilà ce que les journalistes» d'Envoyé Spécial auraient dû présenter, au lieu de faire passer les fans de jeux vidéo pour des ramonés du bulbe (voir article dans ce même numéro). Un logiciel similaire appelé Dictionary of the Living World existe aussi sur Mac. Aussi beau que celui sur PC, il permet, de plus, d'entendre les sons en même temps que le \"film\" passe à l'écran. O joie, il est enfin utile d'avoir un ordinateur chez soi! Choose a matnmal that might complete your mission, LE JEU PRÉSENT SUR LE DISQUE MAMMALS VOUS MET DANS LA PEAU D'UN ANTHROPOLOGUE APPRENTI. L AUSSI, DE NOMBREUX ÉCRANS PERMETTENT DE SE RENDRE COMPTE DES POSSIBILITÉS DU CD ROM. Escape Mais je n'ai pas fini !!! Oh excusez-moi ! Si vous avez besoin d'un avis, appelez-moi! FASCINATION Il existe un truc qui permet de réduire notablement les temps d'accès d'un lecteur de CD ROM: dans votre Autoexec.bat, ajoutez, après le driver du CD (en général de type MSCDEX), l'option \"/M:\" suivie du nombre de buffers que vous souhaitez allouer, le lecteur de CD ROM n'étant pas influencé par la commande \"BUFFERS=nn du DOS\". Par exemple, pour 15 buffers (c'est généralement suffisant), la syntaxe sera\" /M:15\" (ne tapez pas les «). De plus, cette commande permet, dans bien des cas, de régler le problème de la lecture des sons CD que certains lecteurs ont du mal à digérer. MOULINEX " "wwur ZIPP-KID LE PREMIER CLUB D'ACHAT ET VENTE PAR CORRESPONDANCE SEGA MEGADRIVE NINTENDO SUPER NES CONSOLES ET ACCESSOIRES LA CONSOLE SUPER NES............ 199 JEUX SUPER NES NEURS UTILE 16-BIT 160 140 ...... 80 400 ... 160 420 ... 160 CONSOLES & ACCESSOIRES LACONSOLEMEGADRIVE OFFICIELLE........949F ARCADE POWERSTICK. ADAPTATEURCARTOUCHESJAPONAISES ....... CONTROL PAD PRO2.. TITRES NEURS UTIES VENTE ACHAT ARNOLD PALMERS GOLF ..... ... 340 .... 250 ... 200 BACK TO THE FUTURE II ............ 390 .... 160...... 90 BATMAN..... 395 .... 220 ... 160 BLOCK OUT 370 .... 150...... 80 BONAZA BROS... 395 .... 220 ... 160 BUCK RODGERS........ 390 .... 290 ... 220 BUDOKAN....... ..420 .... 170 ...... 90 BUSTER DOUGLAS BOXING CALIFORNIA GAMES 360 .... 270 ... 210 CARMEN SANDIEGO 370 .... 210 ... 150 CENTURION .. 340 .... 190 ... 140 COLUMNS ....... ..290 .... 170 ... 120 DECAPATTACK ... 340 .... 190 DESERT STRIKE 400 .... 300 ... 230 DEVIL CRASH 395.... 290 ... 220 DICK TRACY 420 .... 170 ... 90 DOUBLE DRAGON II 395 ....220 DYNAMITE DUKE 340 EL VIENTO .. 395.... 220 ... 160 ESWAT.. 340 .... 140 ...... 80 F1 CIRCUS 395 .... 220 ... 160 F1 GRAND PRIX F22 INTERCEPTOR ... 210 FAERY TALE ... 420 ...... 90 FANTASIA 370 .... 210 ... 150 GAIARES... 360 ... 210 ... 140 GALAXY FORCE II. 390 .... 290 ... 220 GHOST BUSTERS 340 ...... 80 GHOULS N' GHOSTS 420 ... 160 GOLDEN AXE. 340 .... 190 ... 140 GOLDEN AXE II. 295 290 220 HARD DRIVIN'... 160 HELLFIRE .. 80 IMMORTAL.... ... 220 ISHIDO ... JAMES POND. 395.... 220 ... 160 JEWEL MASTER... 395.... 160 ...... 90 JOE MONTANA ....... ... 140 JOE MONTANA II..... 200 JOHN MADDEN 140 JOHN MADDEN II ... 200 KID CHAMELEON. 210 LAKERS V CELTICS ... 220 MARBLE MADNESS .... MERCS ......... 140 MICKEY MOUSE 250 MIDNIGHT RESISTANCE 150 MIGHT AND MAGIK ........ 545 ... 120 MONSTER WORLD III ..... 340 ... 140 MOONWALKER. 340 140 ...... 80 MS PACMAN.... .... 220 ... 160 MUSHA ALESTE 395.... 160 ...... 90 TITRES NURS UTIL 1988 WENE AT MYSTIC DEFENDER. 340 .... 140 ...... 80 NHL ICE HOCKEY 420 .... 360 ... 280 NINJA BURAI ....... 395 .... 290 ... 220 OUTRUN... 395 .... 220 ... 160 PACMANIA 340 .... 190 ... 140 PAPERBOY... 360 .... 210 ... 140 PAT RILEY BASKETBALL 340 .... 140 ...... 80 PGA TOUR GOLF .... 420 ....310 ... 240 PHANTASY STAR II. 420 .... 240 ... 160 PHANTASY STAR MI 470 .... 270 ... 180 PIT FIGHTER ... 395.... 290 ... 220 POPULOUS ........... 395 .... 220 ... 160 POWERBALL ..... 360 .... 140 ...... 80 QUACKSHOT ...... 395 .... 340 ... 270 QUAD CHALLENGE 360 .... 210 ... 140 RAMBO HI... 265 ... 150 ... 110 RASTAN SAGA II ..... 340 .... 100 ...... 50 RBI MI BASEBALL .... 360 .... 210 ... 140 REVENGE OF SHINOBI 340 .... 190 ... 140 RINGS OF POWER 360 .... 270 ... 210 ROAD RASH. 340 .... 250 ... 200 Robocop . . 360 .... 210 ... 140 ROLLING THUNDER II .............. 395 290 ... 220 SHADOW DANCER .... 240 SHADOW OF THE BEAST 395 220 ... 160 SHINING AND THE DARKNESS... 395 .... 220 ... 160 SONIC THE HEDGEHOG 340 .... 250 ... 200 SPACE INVADERS .............. 340 .... 140 ...... 80 SPEEDBALL I ....... 395 .... 160...... 90 SPIDERMAN 370 .... 210 ... 150 STARFLIGHT 545 ... 220 ... 120 STREET SMART 385 ... 220 ... 150 STREETS OF RAGE .... 340 .... 250 ... 200 STRIDER .. 420 .... 240 ... 160 SUPER HANG ON ...... 340 .... 140 ...... 80 SUPER MONACO GP ........... 340 .... 250 ... 200 SUPER OFF ROAD ................... 360 .... 270 ... 210 SUPER REAL BASKETBALL ....... 340 .... 140 ...... 80 SUPER VOLLEYBALL ..... 340 .... 140 ...... 80 SWORD OF VERMILLION.. 545 ... 400 ... 300 THUNDERFORCE III ... 395 .... 220 ... 160 TECHMO WORLD SOCCER 395.... 290 ... 220 TERMINATOR II ....... 390 .... 330 ... 260 TOEJAM AND EARL ..... 395 .... 220 ... 160 TOKI ........... 340 .... 250 ... 200 TRUXTON..... 340 .... 190 ... 140 VALIS III 390 .... 160...... 90 WINGS OF WOR ....... 395 .... 220 ... 160 WINTER CHALLENGE ....... 390 .... 220 ... 150 WONDERBOY III ........ 340 .... 140 ...... 80 WORLD SOCCER ..... 290 .... 170 ... 120 WRESTLE WAR 395.... 290 ... 220 TITY VENEE ADDAMS FAMILY 450... 260... CASINO KID I 450...260... CASTLEVANIA IV 450 ... 330... CHESSMASTER .... 450 ... 260... DARIUS TWIN .. 450 ... 180... D FORCE ... 450 ... DRAKKAHEN. 450 ... 180 EARTH DEFENSE FORCE...... 400.F-ZERO .......... 400... FINAL FANTASY LEGEND I... 500 ... FINAL FIGHT.... 450 ... FORMATION SOCCER 450... GRADIUS MI... GUN FORCE...... 450... HOLE IN ONE GOLF 450 ... 180 JOE AND MAC ......... 400 ... 300 JOHN MADDEN 92 450 ... 330... LAGOON..... 450 ... 260 LEGEND OF MYSTICAL NINJA.450... 330 LEMMINGS..... 450 ... 260... NCAA BASKETBALL 500 ... 280... PAPER .. 450... 260 PGA TOUR GOLF 450 ... 330 PILOT WINGS... 450 ... 330 POWER PUNCH II. 400 ... 230 RPM RACING 450... RAIDEN ... 450...  .... 450...3 SMART BALL -450... SMASH TV ... 400 ... SPACE MEGAFORCE. 450... SPANKYS QUEST 450 ... 260 SUPER ADVENTURE ISLAND ....450...260 SUPER BATTLE TANK ............. ..450... 260 SUPER F1 ..... 400 ... 230 SUPER GHOULS N' GHOSTS 450 ... 260 SUPER MARIO WORLD 400 ... 230 SUPER OFF ROAD ...... 400 ... 230... SUPER R-TYPE ...... 450 ... 260 SUPER WRESTLEMANIA 450... 330... XARDION ......... 500 ... 280...1 X-MEN .... 400 ... 230... ZELDA 111 .... 500 ... 370... 1250 .......... JEUX MEGADRIVE VERSION FRANCAISE ET AMERICAINE TETRES 220 2 CRUDE DUDES. 668 SUB ATTACK ........ ABRAMS BATTLE TANK AFTERBURNER II ALEX KIDD ..... ALIEN STORM ....... ARCUSS ODYSSEY NEUFS UTILISES BVTE ACHAT 370 .... 270 ... 210 420 .... 240 ... 160 395 .... 220 ... 160 340 .... 190 ... 140 290 .... 80 ........ 40 395 ... 220 ... 160 395 ... 220 ... 160 ZIPP-KID GAMES BP N°5 78960 VOISINS LE BRETONNEUX NINTENDO NES CONSOLES ET ACCESSOIRES LA CONSOLE ACTION SET.......... 790F MANETTE ADVANTAGE................ 390F MANETTE MAX. ........ 290F JEUX NES TARIF RESERVE AL MEMBRES ZIPP-KÉ POUR LES FRAIS D'ENVOI AJOUTEZ A VOS COMMANDES 20F PAR JEU. 60F PAR CONSOLE NO. DE MEMBRE NOM ADRESSE NON MEMBRES AJOUTEZ 50F POUR LES JEUX NEUFS 6 20F POUR LES JEUX UTILISE TITRES UTHEASES PITRES 190 140 190 140 160 BERISES SETE .. 180 400.300.. 230 .220 CODE POSTAL VILLE TEL Joindre un chèque par jeu commandé JEU CONSOLE PRIX Seus % 340 . 190 140 ATARI LYNX CONSOLES ET ACCESSOIRESH SEE %%% B& 20-220 170 120 340 A BOY AND HIS BLOB ADVENTURE OF LINK BADDUDES... BATMAN BATTLE OFOLYMPUS BAYOU BILLY BIONIC COMMANDO BLANK MANTA BLADES OF STEEL BLUESHADOW BUBBLEBOBBLE BUGS BUNNY BIRTHDAY BURAJFIGHTER DOUBLE DRAGON ....... DOUBLE DRAGONII ....... DR MARIO DOUBLEDRIBBLE.......... DUCK TALES GOAL GHOST AND GOBLINS GHOSTBUSTERSI GOLF GREMLINSI HUNT FOR RED OCTOBER IKARI WARRIORS ISOLATED WARRIOR JACK NICHOLAS GOLF JACKIE CHAN ACTION KABUKI QUANTUM FIGHTER... LEGEND OF ZELDA.... LOWG MAN......... MEGAMANI...... 300 .. 230 300 . 170. 120 145.90 ... 70 350.200.200 150 MISSION IMPOSSIBLE NORTH AND SOUTH PROBOTECTOR ..... PUNCHOUT..... RADGRAVITY.. RAD RACER RESCUE RANGERS ROBOWARRIOR ROBOCOP RYGAR SHADOW WARRIOR SILENT SERVICE SIMPSONS SKATE OR DIE SNAKE RATTLE AND ROLL SNAKES REVENGE SOLARJETMAN SOLOMANS KEY STAR WARS STEALTH ATF SUPER MARIO BROSII SUPER MARIO BROSI SUPER OFFROAD SUPERSPIKE VBALL SWORDS AND SERPANTS TOP GUNI TOTALLY RAD TRACK AND FIELD TURBO RACING WORLD CUP WORLD WRESTLING...... WWFWRESTLING    8 400 340. 340 ENVOI ENVOI TOTAL OSS LA LYNX II ........ CABLE COMLYNX ... SACLYNX ... JEUXLYNX TITRES NEUPS UTILISES TITRES AENEAN 3D BARRAGE 26 .. 180 140 NFL SUPERBOWL 720 DEGREES 225 .. 140 100 NINJA GAIDEN 225 .. 140 100 PACLAND AWESOME GOLF 26. 140 100 PAPERBOY BASKET BRAWL 235 120 140 PINBALL SHUFFLE BILL AND TED 228 -180 140 ROADBLASTERS CALIFORNIA GAMES 195 -20 ... 50 ROBOSQUASH CHEQUERED FLAG 25 140 100 ROBOTHON. GAUNTLET 226 140 100 STUN RUNNER GRID RUNNER 26. 140 100 SCRAPYARD DOG HARDORIMN, 235.180 140 TURBOSUB HYDRA ..236 140 100 VIKING CHILD ISHIDO 235.90 ... 60 VINDICATORS KLAX 236.90 .... 60 WARBIRDS LYNX CASINO 225.90 .... 60 WORLD CUP SOCCER MSPACMAN 196.20 ..... 50 XYBOTS APE  CHEQUE BANCAIRE CCP MANDAT LETTRE CONTRE REMBOURSEMENT A RECEPTION (EN PLUS 24F DE FRAIS POSTAUX) CARTE CREDIT NO DATE EXPERATON SIGNATURE BA ? SRBS !  300 .. 20 340 200 ROUR LES CHEQUES SURERTBURSAWMILLE FRANGS ON WOMERO DE CARTE DE CREDIT EST NIRE TOUS LES PRIX SONT SUSCEPTIBLES DE MODIFICATIO " "POUR DEVENIR ZIPP-KID, TEL CARTE DE MEMBRE 30.64.54.54 DE PROVINCE 16-1 30.64.54.54 NINTENDO GAMEBOY APRES VOTRE PREMIER ACHAT DE 250F AVEC LA CARTE ZIPP-KID TITRES NEUFS UTILISES SITE ACHAT CASTLEVANIA. 195... CASTLEVANIANI .... 225 ... 170 ... 140 CHASE HQ ... ... 195 ... 110 ..... 90 CHESS MASTER.. ... 195 ... 120 ..... 90 DAYS OF THUNDER ... 225 ... 130 ... 100 DICK TRACY...... ... 195 ... 150 ... 120 DRAGONSLAIR ...... 195 ... 120 ..... 90 DYNABLASTER ... 195 ... 120 ..... 90 DOUBLE DRAGON ........ ....... 195 ... 120 ... 90 DOUBLE DRAGONII ..... ......... 225 ... 170 ... 140 DOUBLE DRIBBLE ...... . DR MARIO. ................. 196 ... 120 ..... 90 DUCK TALES ................... 235 ... 180 ... 140 F1 HERO ........................ 235 ... 140 ... 100 FINAL FANTASY.. .......... 245 ... 190 ... 150 FINAL FANTASY ADVENTURE ..... 245 ... 190 ... 150 FINAL FANTASYI........... FORTIFIED ZONE ................ GAUNTLETII ....... ........ 215 ... 130 ..... 90 GHOSTBUSTERSII ................ 215 ... 130 ..... 90 GOLF ................. 195 ... 120 ..... 90 GRADIUS ..................................... 215 ... 130 ..... 90 GREMLINSII ......................... 215 ... 170 ... 130 HUNT FOR RED OCTOBER ......... 215 ... 130 ..... 90 JACK NICHLAUS GOLF ............. JOE AND MAC....... ................. 225 ... 170 ... 140 JORDAN V BIRD .... ........... 225 .....90 ..... 60 MARBLE MADNESS ................... 225 ... 130 ... 100 MARUS MISSION ........... MEGAMAN... ..... 225 ... 130 ... 100 MEGAMANII........................ 225 ... 170 ... 140 TITRES NEUFS UTILISES 18TE A0447 MICKY'S DANGEROUS CHASE .... 225 ... 170 ..... 140 NAVY SEALS ... 215 ... 130 ....... 90 NINJA GAIDEN. ..... 215 ... 190 ..... 160 NEMESIS .........215 ... 130..90 NEMESIS II..... .............. 225 ... 170 ..... 140 NFL FOOTBALL... ... 225 ... 130 ..... 100 NINJA TURTLES 215 ... 130 ....... 90 NINJA TURTLESII.. 225 ... 170 ..... 140 NINTENDO WORLD CUP. OPERATIONC ... . ... 225 ... 170 ..... 140 PACMAN ... 225 ..... 90 PAPERBOY ... PAPERBOYI...... POPEYEI ..... ... 225 ... 130..... 100 PRINCE OF PERSIA.. .. 195 ... 150 ..... 120 PUNISHER R-TYPE ........... ROBOCOP ROBOC, ROGER RABBIT ............ SIMPSONS .225 ... 200 ..... 170 SNOW BROTHERS................ SPIDERMAN ... ............... 195 ... 120 ....... 90 SUPER HUNCHBACK ..... ..... 195 ... 150 ... 120 SUPER MARIOLAND ........... SUPER OFFROAD. ........... 225 ... 200 ..... 170 SUPER RC PRO AM ... 225 ... 170 ..... 140 TENNIS ............. 195 ... 120 ....... 90 TERMINATOR II.............. ..... 225 ... 200 ..... 170 TOP GUN ..225 ... 170 ..... 140 WWF SUPERSTARS............ 225 .. 170 ..... CONSOLES ET ACCESSOIRES LA CONSOLE GAMEBOY.......... 690F LIGHTBOY. BLACK CARRY ALL ........... 150F JEUX GAMEBOY ITRES NEUFS UTILISES 1SNTE ACHAT DDAMSFAMILY. 225 ..... 90 ..... 60 ADVENTUREISLAND ............. 195 ... 180 ... 150 BATMAN .......... 215 ... 130 ..... 90 KETTLEJUICE ........... 225 ... 130 ... 100 LADES OFSTEEL........... UBBLEBOBBLE UBBLE GHOST UGS BUNNYI... .... .....225 ... 170 ... 140 ... 140 URAIFIGHTER.................195 ... 120...90 ........... 195. 120...90 175F 50F SUR LES JEUX NEUFS 88888 REMUSE 20F SUR LES JEUX UTILISES NOUS VOULONS VOS JEUX AR .............. SEGA MASTER SYSTEM CONSOLES ETACCESSOIRES A CONSOLE MASTER SYSTEM II......... .... 490F TASTER SYSTEM II PLUS 890F ISTOLET SEGA .. 265F ONTROL STICK 139F ONTROL PAD ...... 99F EUX MASTERSYSTEM LEUR PRIX TARIF SERA DEDUIT DE TOUT ACHAT D'UN JEU NEUF OU D'UN JEU UTILISE NEUFS UTILISES POURQUOI PAYER LE PRIX DU NEUF POUR UN ANCIEN TITRE? THERES 110 NEUFS UTILISES TONE 315.... 250.200 375 _. 210.190 ERBURNER XKIDOSHINOSI INSTORN II  THEFUTURE I TLEOUTAUN ANZABROS BLEBOBBLE SEHO TILL 111 LE NOUS REPRENONS AUSSI VOS ANCIENS TITRES SANS OBLIGATION D'ACHAT. TELEPHONEZ NOUS DES MAINTENANT POUR LES PRIX DU LUNDI AU SAMEDI. SEGA GAMEGEAR CONSOLES ET ACCESSOIRES LA GAMEGEAR. ...990F ADAPTATEUR MASTER SYSTEM ... 195F TRANSFO. ......... 95F JEUX GAMEGEAR TRES NEUFS UTILISES VENTE ACHAT BATTER UP ... 200.. 160 .. 130 CHASE HQ 200 .. 160 .. 130 DONALD DUCK ................ 195 .. 180 . 150 DRAGON CRYSTAL .. . 195 .. 110 .... 90 FANTASY ZONE 200 .. 140 .. 100 FROGGER .... 195 .. 110 .... 90 G-LOC...... 195 .. 110 ....90 GOLDEN AXE 200 .. 160 .. 130 HALLEY WARS 195 .. 110 .... 90 JOE MONTANA 200 .. 120 .... 90 LEADERBOARD.. 200 .. 160 .. 130 MICKEY MOUSE 195 .. 150 .. 120 NINJA GAIDEN .... 200 .. 180 .. 150 OUTRUN.. ...... 200 .. 190 .. 150 PACMAN 195 .. 150 .. 120 PENGO ........... 165 .. 100 .... 80 PSYCHIC WORLD.. 165 .. 100 .... 80 PUT AND PUTTER ........... 165 .. 130 .. 110 SHINOBI . 195 .. 150 .. 120 SLIDER .... .............. 195 .. 110 ....90 SONIC THE HEDGEHOG .....200.. 180 .. 150 SPACE HARRIER ........... 195 .. 150 .. 120 SPIDERMAN .. 200 .. 160 .. 130 SUPER KICK OFF. 200 .. 160 .. 130 SUPER MONACO .. 165 .. 130 . 110 WONDERBOY...... 165 .. 130 .. 110 WOODY POP ..... 165 .. 70 .... 40 ........ 26.140...100 25...210 ..160 345...260...200 .... PLIFTER ANJUNGLEFIGHTER TARDI ALD DUCK BLEDRAGON ITALES ISTONES XYFORCE YTLET LINE OF FIRE MERCS MICKY MOUSE MOONWALKER OPERATION WOLF OUTRUNEUROPA PACMANA PHANTASYSTAR PRINCE OF PERSIA R-TYPE RAMPART RC GRAND PRIX ROCKY RUNNING BATTLE SHADOW DANCER SHADOW OF THE BEAST SHINOBI SONIC THE HEDGEHOG SPEEDBALL SPIDERMAN STRIDER SUMMER GAMES SUPERKICK OFF SUPERMONACO TOM AND JERRY ULTIMAI WONDERBOY. WONDERBOYI WORLDSOCCER XENONE  9893 ...........\" 310 180 300_170 20...250 165 ... 130. 110 20 ...170 ... 120 20 ...170 ... 120 20_21_170 20-20 ... 170 290...220 ... 170 206 ... 170....120 205...20.170 25_170.120 235 ... 140.100 255 ... 190. 150 296.20 -170 ULSAND GHOSTS DENAXE DEN AXE WARRIOR MANA YHEIGHTBOXING LES OF THE LANCE SSIBLEMSSION NAJONES RGHOST ERBOARD 180.140 20...20.170 240_140.100 26 19.150 TOUS LES JEUX SONT ENVOYES EN COLISSIMO. AJOUTEZ 20F PAR JEU ET 60F PAR CONSOLE. 11 .... * A L'EXCEPTION DES JEUX JAPONAIS AUTRES QUE SUPER FAMICOM TOUS LES JEUX SELON DISPONIBILITES " "AVEC A MI GA, ENT CD ROM A V  moa Le nouvel Amiga, l'Amiga 600: Le système évolutif par excellence. Le lecteur A670 permettra à tous les possesseurs du nouvel Amiga 600 de lire tous les titres disponibles CDTV. L'Amiga 600, une nouvelle génération de micro-ordinateurs person LE LECTEUR nels, plus puissante. Il a été conçu en utilisant les dernières technologies, CD ROM A670 de nouveaux composants, plus compacts et plus performants s'intégrant parfaitement au processeur 68000 Motorola. Il est donc plus compact, possède une mémoire RAM de 1 Mo, le système d'exploitation WorkBench 2.0. De plus, vous pourrez sans difficulté augmenter les capacités mémoire de votre A600. Un plus, pour tous les passionnés de vidéo, d'infographie... Pour étendre les possibilités de l'A600, Commodore a prévu un lecteur de CD ROM connecté sur l'A600, l'A670. L'A670 pourra lire tous les titres disponibles pour le CDTV. En fonctionnement, l'A670 est prioritaire, votre A600 est alors transformé en CDTV. Vous vous promenez dans le titre choisi à l'aide des touches \"flèches\" ou à l'aide de votre souris. La dernière génération des Amiga correspond parfaitement aux besoins des utilisateurs et séduira les petits comme les grands. Amiga 600 et CD ROM. Les nouvelles technologies Amiga qui démodent la micro traditionnelle. Va m ule " "EZ DANS L'ERE DU TRE RYTHME. L'AMIGA CDTV: Rien à ajouter. All Dogs Peaven CBTV TIME TABLE OF HISTORY BUSINESS, POLITICS & MEDIA MEDIs CDTV L'Amiga CDTV est aujourd'hui la première machine interactive du marché. Lecteur de CD ROM, de CD audio, CD+G, l'Amiga CDTV se connecte à votre téléviseur et s'utilise très facilement avec une télécommande à infrarouge (comme celle d'un téléviseur). L'Amiga CDTV en utilisation personnelle, vous permettra d'apprendre ou de consulter des 81311321331 données à travers différents domaines éducatifs (apprentissage de la lecture, du dessin pour les enfants, apprentissage de langue étrangère...), pratique (jardinage, bricolage...), bibliothèque électronique (Atlas géographique, dictionnaire...), loisirs (jeux). A tous moments, vous pouvez vous déplacer dans le programme que vous avez choisi, l'interrompre sans avoir à sauvegarder... Insérez le titre de votre choix et promenez-vous librement à travers celui-ci. L'Amiga CDTV est l'association de 2 technologies, le CD Rom et l'Amiga, un des micro-ordinateurs le plus vendu dans le monde (3 millions). Le cur de l'Amiga CDTV est donc un processeur 68000 Motorola. L'Amiga CDTV possède ainsi toutes les fonctions d'un micro-ordinateur, traitement de texte, programmes éducatifs ou de loisirs, digitalisation d'images... Avec les accessoires, vous pourrez utiliser tous les logiciels actuellement disponibles sur le marché pour Amiga 500 (plus de 4000). L'Amiga CDTV peut être utilisé par tous les membres de la famille et ne nécessite pas d'avoir de grandes connaissances en informatique. Pour que chacun puisse profiter pleinement de toutes les fonctions de l'Amiga CDTV, COMMODORE propose l'Amiga CÔTV avec :-UN CLAVIER, -UNLECTEUR DE DISQUETTES, UNE SOURIS A INFRAROUGE, LA TÉLÉCOMMANDE, 3 TITRES CDTV AVEC UNE CARTOUCHE POUR LES INSERER, UN JEU DE DISQUETTES COMPRENANT 5 LOGICIELS, — DISQUETTE WORKBENCH 2.0,MANUEL. Aujourd'hui, de nombreux titres en français sont disponibles. Vous pouvez vous les procurer auprès de nos distributeurs ou directement chez COMMODORE France. ng word Mimada Commodore o CDTV Aujourd'hui, de nombreux titres en français sont disponibles. Pour vous tenir informés 3614 code COMMODORE AMIGA J'AI UN AMINS L'INFORMATIQUE Commodore 2eme CONSTRUCTEUR MONDIAL DE MICRO-ORDINATEURS " "IDEAS L es Santes mencions Oen WOOD ETERNAM preview sur PC Editeur : Infogrames news ° previews OOO Le très attendu Eternam de Infogrames arrive à grandes enjambées sur PC VGA 256 couleurs. Dans ce jeu, vous vous retrouvez dans un monde étrange pour d'étranges vacances: chacune des îles que vous allez visiter est peuplée de robots et aménagée de façon à correspondre à une période précise de l'histoire, comme dans Mondwest. Les scènes extérieures per mettent de se déplacer dans un décor 3D et de nom. breux lieux et personnages sont à visiter. La musique, genre \"plus house t'es mort\" est sympa. 32 La prévoyance, c'est un bon cheval et un tonneau de bière. Et un colt. " "ALORS ? QU'ATTENDEZ-VOUS POUR Y FAIRE UN SAUT ? Hi-Fi Video Photo Radio Discount VENEZ VITE DÉCOUVRIR LE NOUVEL AMIGA 600 ET L'AMIGA CDTV Commodore DANS LE MAGASIN INTER DISCOUNT LE PLUS PROCHE DE CHEZ VOUS. COMMODORE BUSINESS MACHINES AMIGA, ENTREZ DANS L'ERE DU CD ROM 2eme CONSTRUCTEUR MONDIAL DE MICRO-ORDINATEURS " "l'Eclectique Bulletin de liaison sérieux. L'Eclectique Super Valable est une marque déposée dans le deuxième tiroir du fond  Gérant: Marcel Maigre . Directeur: Marcel Maigre LES SUPER VALABLES: «ATTENDEZ, ON A PAUMÉ UN TRUC!» Les Super Valables, qui auraient dû normalement préparer leur dernier numéro gratuit de l'Eclectique, inséré dans la célèbre revue Joystick, ont perdu leur peigne. Plus exactement, c'est Cyrille Baron qui a perdu son peigne. Il ne sait pas où; tout ce dont il se souvient, c'est que c'était dans un endroit plutôt de couleur jaune. Du coup, toute l'équipe est allée cherche le peigne de Cyrille à Hong-Kong. Aux frais de Joystick. C'était lors de la réunion de rédaction mensuelle. Olivier Ka venait de proposer un «liff» sur les chauves qui sourient, et Sébastien Hamon («Seb>) lui a fait remarquer que pour quelqu'un qui n'aimait pas les jeux de mots, c'était un peu nul. Olivier Ka a déclaré que si Mssieur Seb n'était pas content de ses jeux de mots, il n'avait qu'à en faire luimême. A ce moment, Cyrille s'est penché vers Michel Desangles et lui a demandé si, à propos de chauve, il n'aurait pas vu son peigne, par hasard. Michel a répondu que non, pas du tout, et Seb a foutu une baffe sur le nez d'Olivier. Cyrille a dit que calmons-nous calmonsnous, et Michel a dit ouais j'adore la bagarre, et il a filé une baffe à Cyrille. Cyrille était pas content du tout, et en plus il était décoiffé. Il a voulu rendre sa baffe à Michel, qui s'est écarté et c'est Seb qui a pris. A ce moment-là, Marc, le chef, est arrivé. Il a demandé pourquoi on se bagarrait et Seb a dit que c'était à cause de cet imbécile d'Olivier et Olivier a dit que pas du tout espèce de crétin c'est ta faute. Cyrille a dit c'est Michel qui m'a volé mon peigne et Michel a dit t'es pas gêné imbécile et lui a filé une baffe. Alors Marc a dit que c'était u peu idiot de se battre alors qu'o devait préparer le prochail numéro et on a dit qu ouais mais qu'on pouvai pas sans le peigne d Cyrille et Cyrille a di que c'était une ques tion de principe, et il filé une baffe à Olivie Marc a dit calmez-vou calmez-vous et il a fil une baffe à tout ! monde. On était éner vé. Alors Marc il a di c'est pas grave on val chercher, le peigne, et Cyrill a dit ouais mais je sais pas où est, je crois que je l'ai paum quelque part où c'était jaune. Seb a d c'est dans l'exposition Mondrian et Olivier ad c'est dans une cage à canaris et Michel a dit peut-être qu fait semblant de l'avoir perdu et Cyrille lui a filé une baffe. Marc ad vous êtes très tendus et peut-être que le peigne est à Hong-Kong il faut que vous alliez le chercher ça nous fera des vacances. La autres ont dit qu'est-ce qu'on fait pour le prochain numéro et Marc dit on verra ça plus tard. Pas de peigne, pas de prochain numéro. un REBUS pour patienter che Solution: Mère Roue (Mérou) Le n°3 de l'Eclectique Super Valable sera publié dans Morillon Sur Bieuvre Joystick n°28, qui sponsor officiel paraîtra fin mai. de l'E.S.V. BAND 3 " "ALORS ? QU'ATTENDEZ-VOUS POUR Y FAIRE UN SAUT ? fnac VENEZ VITE DÉCOUVRIR LE NOUVEL AMIGA 600 ET L'AMIGA CDTV DANS LE MAGASIN Fnac LE PLUS PROCHE DE CHEZ VOUS. AMIGA, ENTREZ DANS L'ERE DU CD ROM 6 Commodore fnac AGITATEUR DEPUIS 1954. COMMODORE BUSINESS MACHINES 2ème CONSTRUCTEUR MONDIAL DE MICRO-ORDINATEURS " "ISHAR KTIONIETILK REKONTRAK ALTIN RTIKALTION RAZKRATION preview sur ST Editeur : SILMARILS X9603_ROROBON DORIAN ARAMIR BYRIAN TARGHAN N7BXASE BE SURTS STOLLATET ERNIT KESKELEENTE HOROSAN BARNVAR MASA S ANTANA SARE SONOSAN SRBETSEID Silmarils annonce Ishar, un nouveau JDR d'heroïcmetteur (40 sorts). Vous dirigez 5 héros et pouvez coFantasy sur PC VGA 266 couleurs, Amiga 32 couleurs, toyer, en cours de partie, 150 personnages. Le but Atari et Macintosh. Nous reviendrons une autre fois du jeu est de vaincre Krogh, un démon qui sème la sur ce que nous en pensons (c'est la vanne préférée terreur dans la région de Kendoria. Pour cela, vous de Silmarils). Non, en fait c'est super beau et très prodevrez pénétrer dans le temple d'Ishar... CARACTERISTIQUES FORCE CONSTITUTION AGILITE 18TELLIGENCE XAGESSE REAUTE  AKSANA ANGERNE 36 La fidélité, c'est parler de sa femme à toutes ses maîtresses. " "FLIGHT ASSIGNMENT: (Airline Transport Pilot) LA 1ère SIMULATION DE VOL COMMERCIAL 000 000 OLER PRODUITS DISTRIBUÉS EN EXCLUSIVITÉ PAR INNELEC (Version Française) 45, Rue Delizy 93692 PANTIN CEDEX POUR LA PREMIERE FOIS SUR VOTRE COMPATIBLE PC, VOUS VOUS RETROUVEREZ AUX COMMANDES D'UN BOING 747, 737, 767 OU D'UN AIRBUS A 320, PLANS DE VOL REPORTS METEO... A L'APPUI. BIENVENUE DANS L'UNIVERS DES GRANDES COMPAGNIES AERIENNES INNELEC the Computer Flight people subLOGIC NOUVEAU : DECOUVREZ AVEC LES SCENERY DISK COMPATIBLES AVEC ATP ET MICROSOFT FLIGHT SIMULATOR DE NOUVEAUX ENVIRONNEMENTS DE VOL : SONT DISPONIBLES: GREAT BRITAIN SCENERY COLLECTION INSTRUMENT PILOT'S SCENERY (WEST US et EAST US) ET NEW FACILITIES LOCATOR CHEZ TOUS LES BONS REVENDEURS POUR IBM PC et TANDY. 501 Kenyon Road Champaign, IL 61820 " "gaan IROT BUNNY BRICKS URRENU UBBEDDER  mmg preview sur ST Editeur : Silmarils 97133500 123 333333333 23 news » pieviens Bunny a beau être un lapin, il n'est pas calme et mignon pour autant. Bunny est même plutôt énervé, stressé et violent. D'ailleurs, il ne lâche jamais sa batte de base-ball, et ce matin, après s'être levé de la patte gauche comme d'habitude, il a constaté avec joie qu'il était d'humeur massacrante. Il était temps pour Bunny d'aller trainer un peu partout, et de casser tout ce qui passait à moins de 10 mètres de sa batte. Bunny va donc casser des briques dans divers endroits, sur un terrain de base-ball, sur une plage, au paradis des lapins, sur la lune (des lapins?), un peu partout en fait. Bunny a beaucoup d'amis, mais comme ils sont tous un peu abrutis, ils passeront plus de temps à le gêner dans son travail de destruction qu'à l'aider à tout foutre en l'air. Il y a Wolfy la danseuse, Naf Naf et sa bande, Cocci la coquine qui couine et Sharkovin le requin. Ils n'arrêteront pas de le distraire et de dévier les balles qu'il envoie en direction de toutes ces belles briques qui n'attendent que d'être brisées. Bunny Bricks est, en fait, un mélange de cassebriques classique, de jeu de base-ball croisé avec des jeux de réflexions, puisque Bunny devra \"solutionner\" des énigmes pour résoudre certains tableaux. Les personnages tout droit inspirés du monde fou-cinglé-klonk-du-crâne de Tex Avery ne sont pas là pour nous déplaire. Non. Bunny Bricks, Silmarils, preview sur ST, sortie en avril/mai sur ST, Amiga, Macintosh et PC. 38 L'humour, c'est un américain qui se moque des étrangers. " "( SH NE PLATERAL PLAYER PLAYER2 PLATE:2 WINTER Die De De SUPERSPORTS preview sur Editeur : MICROVALUE PLAYERI Com PLAYER2 DTI PLAYER MICROMANIA sur FR3 ! Cheka chaque semaine CONSOLES Les jeux olympiques d'Albertville sont pourtant terminés, les skis sont dans les placards, les bonnets dans les valises, les valises dans les placards avec les skis, les bâtons sont perdus au fond des crevasses, les skis pleurent de désespoir au fond des placards et les bâtons sont tristes sans leurs amis les skis. Les programmeurs de Microvalue n'ont pas dû supporter la cérémonie de côture des J.O. 92, puisqu'ils nous préparent une simulation de ski, justement, sans placard, même. Pour l'instant, la preview n'est capable de faire tourner que les épreuves de slalom et de descente, mais on peut déjà constater avec joie que ces épreuves peuvent tourner à deux joueurs en même temps, sur un seul écran, avec un seul atari. D'autres épreuves sont prévues, bien sûr, mais il faudra attendre le test du mois prochain pour en parler. haque mercredi vers Megadrives à gagner 17h15 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les MICRO Liceo jeux dans l'émission controvers KID'S MICROMANIA ouvre un nouveau magasin à Issy-Les-Moulineaux !! MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux. Une montre jeu vidéo à cristaux liquides GRATUITE* pour 500 F d'achats ou plus ! SC CE 88 66 19 \"Offre d'une valeur de 145 F valable au Magasin MICROMANIA LES 3MOULINS uniquement Offre valable dans la limite des stocks disponibles)| L'inconnu, c'est un saloon repeint. 39 OHIN " "GREMLIN: REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE L'éditeur Gremlin qui n'arrête pas de diversifier sa production depuis quelques mois, se lance dans l'aventure des jeux de rôles sur micro avec Daemonsgate. Le jeu reprend toutes les techniques connues dans le domaine, mais de si belle façon qu'on ne peut le lui reprocher. Vous dirigerez une équipe d'aventuriers, huit au total. Ces personnages sont évolués, intelligents; lorsque vous ne les contrôlez pas directement, ils s'occupent tout seuls de leurs petites affaires. Vous pouvez d'ailleurs leurs donner des ordres, des missions, ils vous rapporteront alors les objets ou les informations plus tard. Le personnage principal s'appelle Gustavus, c'est lui que vous dirigez en permanence, mais en cours de jeu, vous aurez la possibilité d'emrôler d'autres personnages pour fortifier votre équipe. news pievienys haque personnage est défini par un grand nombre de statistiques qui déterminent sa personnalité, ses compétences physiques, intellectuelles Le déroulement du jeu est divisé, en 5 grandes parties, elles-mêmes divisées en sous-sections et en différentes options: les voyages à grande distance à l'aide d'une carte, les déplacements dans les villes ou les villages avec une échelle de représentation plus petite, les inévitables combats, les conversations avec les personnages du jeu et les séquences de magie. La carte générale du jeu est gigantesque, elle fait environ l'équivalent de 3000 écrans graphiques! Votre équipée est représentée sur celle-ci par un icône englobant tous les personnages. Les autres groupes susceptibles de trainer dans la région seront, eux aussi, représentés par des icônes. Sur le continent d'Hestor, la région que vous allez explorer, il y a 7 villes différentes, et toutes sont énormes. graphiquement, elles sont composées chacune d'un millier de petits sprites de huit pixels sur huit, ce qui permet d'avoir des cartes le moins monotones possible. Les décors sont animés: les torches, les cheminées, l'eau. Les personnages évoluent directement au milieu des maisons, monter aux étages, descendre à la cave. C'est vraiment fabuleux. Avec plus de 100 000 écrans de ville, plus de 5 000 personnages dirigés par l'ordinateur, Daemonsgate bat juste tous les records dans le domaine des jeux de rôle sur micros. Pour les combats, vous dirigez un personnage qui devient le leader et qui se chargera de donner des ordres aux autres membres de l'équipe. Différents modes de combats sont disponibles. selon les capacités, les armements ou les compétences en magie des protagonistes. Pour ce qui est de la magie, vous devrez fabriquer vos mixtures vous-, même, en ramassant des plantes et toutes sortes d'ingrédients, puis en décors, en passant entre les objets, tout cela pousse l'intérêt du jeu très très loin. Chaque ville est habitée par environ 400 personnes, qui mènent leur vie indépendamment, avec un planning différent par jour. Tout cela conforte l'aspect vivant et animé des cités. Vous pouvez entrer dans les 40 Le rêve, c'est une bécane parfaite. Et une tartine de beurre de cacahouète. " "DAEMONSGATE TEXTEDIAS SS STEE 03 03 SUSTI EXITOSA SYSTEEX mélangeant tout cela dans un chaudron en respectant le rituel adapté. Il ya 5 catégories de magie différentes, qui permettent d'obtenir divers pouvoirs et divers bénéfices. Daemonsgate est d'une richesse sidérante, ce soft est tout bonnement hallucinant. Il faudra sûrement un nombre d'heures incroyable pour arriver au bout de l'aventure. Le but de cette preview étant plutôt d'annoncer le produit plutôt que de le développer complètement, nous n'entrerons pas dans les détails du scénario, il faudrait alors la section preview toute entière. De nombreuses pages graphiques viennent agrémenter le jeu; elles sont souvent très réussies, et parfois animées fort joliment. Les amateurs de jeux de rôles risquent fort d'être très impressionnés quand Daemonsgate, sortira, mais nous aurons l'occasion d'en parler plus longuement pour le test, très bientôt, puisqu'il devrait être en magasin au mois d'avril, en versions Amiga, ST et PC. WIGG BOR REZA Preview sur Amiga, ST et PC PYSTYTETEVE WEWS STOREDNOST WEAPON WWF JETHRE BLACKHEART PRE VIEWS Le bonheur, c'est que Jean Poiret soit toujours vivant (et en ce moment, c'est pas trop ca). 41 " "45 000 news previews dispose de sommes d'argent limitées pour enrôler de nouveaux GREEN HINS soldats. Deux techniques sont à observer en permanence et en même temps: la défense et l'attaque. La défense s'organise en construisant des palissades, des forteresses, en effectuant des ES ZMLOS patrouilles avec ses hommes, et en surveillant les agissements de l'ennemi. L'attaque consiste à aller Des marchands viendront, dans détruire les protections de vos certains niveaux avancés, faire du adversaires, voire même à les attatrafic avec vous, mais, attention, quer eux directement tout en sachez que c'est la même chose essayant de s'emparer de leur pour votre adversaire, qui peut drapeau. alors obtenir de très nombreux orth-Hearn le Terrible, l'un des derniers sorciers que la planète abrite, souffre de la pire maladie du monde: il s'ennuie à mourir. Pour rompre cet état de tristesse et de désolation, pour s'occuper un peu, North-Hearn a créé un monde à lui, il y a placé deux villages séparés par une rivière. La population de chaque village est composée de magiciens, de pharmaciens, de voleurs et de charpentiers. Tous les 20 ans, le sorcier décrète que les ET TER) deux camps doivent s'affronter, CA 042 942 chaque village possède un drapeau, de sa couleur, planté dans une de ses rues, et le village il y a différents niveaux de jeu, qui soldats d'un coup et effectuer une qui se fait attraper le sien est changent d'époque historique, au fur offensive massive et meurtrière. vaincu. La punition est alors teret à mesure que vous avancez. Les Les graphismes sont très mignons, rible, pendant vingt ans, tous les ennemis sont alors difféhabitants du village doivent servir rents, avec leur propre le sorcier, tandis que les habitants style de jeu, et leur niveau de l'autre village (les vainqueurs) de plus en plus élevé. Il y auront la paix, le bonheur, la joie, a 8 niveaux en tout. les fleurs et les papillons. La magie a aussi sa Le joueur dirige une cinquantaine place dans Flag, et, par de personnages en même temps, l'intermédiaire des des soldats et des travailleurs, il magiciens, vous pouvez invoquer le grand sorcier North-Hearn le Terrible pour qu'il vous prépare IACULISI un sort à balancer sur vos adversaires. 42 L'ordre, c'est des balles dans un colt et sa famille dans un chariot. Ouaip'. " "GREEN FINIRA, FINIRA PAS? TAPEZ *SOS SUR les sprites nombreux à l'écran, bien animés, dans des décors en 3D isométrique très colorés. Le maniement est extrêmement simple, et vous pouvez à tout moment scroller la carte pour surveiller les installations ennemis. Il est très amusant de voir une adaptation sur micro du jeu du drapeau, bien connu de tous ceux qui ont pu passer dans les rangs scouts, ou même, plus à la mode en ce moment, de ceux qui font des parties de paintball dans les forêts. Si, sur le papier, l'idée semblait saugrenue, le résultat 'est tout bonnement génial. C'est aussi grâce aux nombreux éléments 136157 JOYSTICK S N )056 050 IKTE A ) qui ont été rajoutés au jeu colognard de base, comme la magie, ou le voyage dans le temps qui fait affronter de nouveaux monstres. Toutes les commandes sont atrocement simples et intuitives, ce qui laisse alors place uniquement à l'aspect stratégique du jeu. Et il y a vraiment beaucoup de stratégie, puisque vous devez organiser des commandos pour attaquer des places fortes, pour déstabiliautant aller chercher les résultats du ser l'ennemi, ou tout simplement pour Loto, vite fait, en douce, hop. lui rentrer dans le lard. Un logiciel extrêmement original, Preview sur PC, AMIGA déjà très intéressant et prometteur au stade de la preview, qui donne aussi envie de voyager dans le temps, pour aller directement chercher la version finale. Et d'autres trucs. Non, j'veux dire, quitte à voyager dans le temps, VELE Le respect, c'est de laisser son meilleur copain finir sa clope avant de l'abattre. 43 " "PLAN 9 FROM OUTER SPACE REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE Si vous aimez laisser traîner vos yeux devant les pires écrans de cinéma, vous avez peut-être déjà vu Plan 9 From Outer Space. Ce chef d'euvre de la série Z, ce condensé du mauvais goût, est devenu pour beaucoup, un film culte. y en a vraiment des tonnes et des tonnes, et il faudra plus d'une centaine d'heures aux meilleurs joueurs pour arriver au bout de Plan 9. Même si les graphismes ne sont pas magnifiques, même s'il n'y a pas la moindre performance technique dans ce jeu, Plan 9 devrait passionner les fanas complets de jeux d'aventures tortueux et cinglés pour le nombre d'énigmes qu'il contient. De plus, les concepteurs jet qui tombe à pic puisque le film vient tout juste de ressortir dans une compilation: Video Pudding, de JeanPierre Jackson, chez Fil à Films. Les autres titres présents sur la vidéo sont encore plus navrants que Plan 9, un vrai régal pour les rois du goût de chiottes. Plan 9 From Outer Space, le jeu, se présente comme un bête classique jeu d'aventure, une fentre graphique représente le lieu avec ses personnages éventuels, des icônes permettent de donner des ordres au programme et une fenêtre permet l'affichage des descriptions et des commentaires. A première vue, les graphismes des lieux sont minuscules. Cela se justifie par le fait qu'il AUTORY \"histoire est on ne peut plus ringarde, des extra-terrestres ont déjà tenté par huit fois d'envahir la planète, et leur neuvième plan (d'où le titre) consiste à nous attaquer en investissant les corps des cadavres humains. Au second degré, ce film est extraordinaire, chaque plan est digne de provoquer un fou rire sonore, et le jeu des acteurs ne viendra pas vous débloquer les muscles des joues. Signalons que le premier rôle du film, Bela Lugosi («white on white, translucent black capes») faisait là sa dernière apparition, puisqu'il est mort quelques heures après le début du tournage, une shooteuse dans le bras.  C'est ce film complètement abruti que les programmeurs de Gremlin ont décidé d'adapter sur micro, proont fait attention de ne pas intégrer des solutions absurdes et introuvables; d'après eux, tout est logique, tous les objets ont une fonction, il faut juste trouver laquelle et ce n'est pas toujours facile. neuys previenys TALK L'espoir, c'est dire que tout ira mieux bientôt. " "Quand le sport devient une affaire sérieuse... MICROPROS E FORMULA ONE MICROPROSE GRAND PRIX Geoff Cammond Chez MicroProse nous prenons le sport au sérieux Parce que nous savons qui vous êtes. Mais c'est seulement un jeu. Essayez de vous en souvenir lorsque vous jouez avec nos simulations. TM MICROPROSE SIMULATION  SOFTWARE MicroProse Ltd, Unit 1, Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8DA. Tél: 0666 504 326. " "STARBYTE : REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE anille SAUVAGENEZAVISTA I GEGENST. MANIPUL.NT AKTION JUMGEBUNGI SPIEL PAS SPEZIAL Du stehst in einem kurzen, sauberen Korridor mit welp gestrichenen Winden und dicken roten Teppichen auf den blankgehohnerten Parkett. Einigo schwarzgestrichene und mit goldenen Hummernschildern versehene Tren fuhren zu den Gstezimmern. Dein eigenes Zimmer liegt nach suden hin, und da Du die Schlssel zu den anderen F tunen wohl kaum in die Finger contenen wirst, bliebe Dir als Alternative nur noch der Wanddurchbruch in der Ostwand, hinter dem Du die Rezeption erkennen kannst, I NIMM VERLIERE I BETRACHTEI INVENTARI WENDE MENU ZERSTRE ISPIEL IDISK ISPEZIAL I In der Lobby > nervs pieviens ans les mois qui vont venir, menus déroulants. Il suffit alors de les évènements qui ont de l'imporles amateurs de jeux d'avencliquer pour exécuter n'importe tance, et ceux qui n'en ont pas. tures vont être comblés par quelle commande. Le scénario du jeu met en scène les productions de l'éditeur Tout ce dont vous avez besoin un jeune garçon de 17 ans qui part en allemand Starbyte. Vous allez vous pour prendre plaisir à jouer avec Soul vacances tout seul, libre totalement, embarquer dans une aventure mys Crystal est indiqué et bien détaillé pour la première fois. Il peut aller térieuse à l'intrigue pleine de finesses dans le manuel partout, même pour boire des coups! Préparez-vous dès maintenant, car N'oubliez pas qu'il y a plein de vous arrivez à destination, dans l'hôtel vous allez passer un sacré bout de pièges et d'objets destinés à détour d'un petit village, dans votre chambre temps à essayer de résoudre les ner votre attention dans Soul Crystal; pour défaire vos valises, vous réénigmes que Soul Crystal vous réc'est pourquoi vous devrez lire très atjouissant à l'avance des deux seserve. Si vous êtes un joueur difficile, tentivement tout ce qui s'affiche à maines qui viennent de commencer. vous serez heureux de constater à l'écran, toutes les informations, tous Il est assez tard déjà, mais peu imp quel point l'analyseur syntaxique est les commentaires. Actuellement, le quand on meurt d'envier d'aller faire capable de répondre à toutes vos pro-_ jeu est en cours de traduction en fran un tour dehors. La première chose que positions, même quand elles sortent çais (pour l'instant en allemand, <kein vous avez envie de faire est d'aller viun peu de l'histoire du jeu. Le jeu est zg sehr mglich», «wir beginen unsiter le lac de Loch Calderwood, plein très proche de ce que l'on peut vivre sere concert wiedergabe mit der symde mystères et d'histoires qu'un vieux dans la vie, du moins dans la manière phonie numa eins in C-Dur, Opus 21, monsieur vous a racontés dans le d'aborder les événements. Comme von Ludwig von Beethoven», «die bus. Starbyte ne vous donnera pas dans les meilleurs jeux d'aventures, Pfeife», «konsumgesellschaft»). Un beaucoup d'indications, il faudra tout dans ceux qui sont le plus sophisti des grands plaisirs du jeu consiste à découvrir par vous-même, levant le qués au niveau intelligence ordinadécouvrir les personnages, les objets, voile sur une histoire passionnante au teur, Soul Crystal demande au joueur d'entrer ses phrases de commandes au clavier puis lui répond directe \"Endlich dal War doch gar nicht so schwer, wie ich anfangs angenommen hattel\", denkst Du Dir, als Du den Bus verlt, ment, textuellement. Après quelques der Dich vom Bahnhof des Nachbarortes zu Deinem Hotel gee minutes de jeu, vous essaierez sûrebracht hat, und atmest erst einmal erleichtert auf: Du hast es also tatschlich geschafft, den nervenden ment de piéger l'analyseur syntaxique Ratschlgen Deiner Eltern fr die nchsten Tage und Wochen zu entkomen entrant des phrases complète men etwas, was Du niemals fr mglich gehalten httest, bevor Du nicht irgendwann einmal name am Rande des Nervenzusammenbruchs von zuhause ment cinglées, et vous serez sûrezusgezogen wrest ment très surpris de constater avec quel humour l'ordinateur vous réHhrend Du die Strae entlangschlenderst, derkst Du an Seine Abreise zurck, an Deine ach so besorgten Eltern, die pond. Si vous détestez taper les ins Sir sogar noch am Bahnhof durch das Abteilfenster hindurch tructions au clavier, vous avez toujours Kluge Ratschlge geben zu mssen glaubten und Dir mit ihrem permanenten Gerede und ihrer grenzenlosen Schwarzwalerei mal wieder gehrig auf die Nero la possibilité de vous servir de la souven gingen...: \"Was haben die blo? Ich bin immerhin siebris en utilisant les icônes et les zehn das ist fast schon alt genug, um zu heiraten! Wieso sollte ich dann denn nicht auch in der Lage sein, meine Ferien allein zu verbringen?' Siebzehn Jahre und dreizehn davon hast Du jedes Jahr zur selben Zeit in demselben den DIE STORY SP 46 La patrie, c'est un drapeau qui claque au vent de la liberté. Mais seulement dans notre beau pays américain. " "SOUL CRYSTAL LUS TRZECIE GEGENST. LMANIPUL.NT AKTION TUMGEBUNGI NIMM* 1 BET RACHTE I INVENTARI VERLIERE I MENU ZERSTRE I WENDE ittent den See wirklich nicht LSPIEL unbedingt zum Uherleben handtigtest: Schwes wie ein M TSPEZIALI Grund des Sees hinuntergezogen, wo Du clend erakufst... mehe Dingen betreten sollen itein virat Du aus dem SI SPEC ID T.SPEZIE) An der Rezeption GID [NIMMC VERLIERE I 1 SET RACHTE INVENTARI  MENU I ZERSTRE WENDE I ISPIEL 1 DISKT SPEZIAL Auf der Strepe fur et à mesure que vous avancez. menus évolutifs, en fait. L'analyseur L'écran est divisé en trois zones. syntaxique comprend la plupart des La fenêtre de texte où vous entrez vos_phrases communes, plus des tonnes ordres, et où l'ordinateur affiche ses d'autres utilisant les verbes, prendre, commentaires et ses longues desexaminer, ouvrir, fermer, détruire, plus criptions. La fenêtre graphique qui 60 autres. Les options disponibles présente les dessins des lieux, en 32 permettent par exemple d'obtenir une couleurs, avec des graphismes très dé-_description textuelle et détaillée du taillés bien que de petites tailles, et lieu où vous vous trouvez à tout moparfois animés. L'interface de contrôle ment. Autre élément amusant original: du jeu, avec toutes ses manières difla présence d'un score. Plus vous allez férentes de se déplacer, de parler, vite, plus vous marquez des points, d'utiliser des objets, est très simple alors que vous en perdez quand vous à utiliser. Vous ne disposez pas unientrez des actions ou des commandes quement des commandes présentes mauvaises ou bidons. Pour entrer à l'écran, mais aussi de celles dispo_dans le tableau des scores, il faudra nibles dans les sous-menus, qui com être le plus efficace possible prennent: les objets avec toutes les informations quand vous examinez; 'les manipulations, ouvrir, fermer, fermer à clé; les actions, tirer, prendre, pousser, plus toutes les commandes relatives au lieu dans lequel vous vous trouvez. Par exemple, dans la 'forêt, vous pouvez creuser un trou Preview sur PC avec la commande creuser'. Des Hali! DEW DISK NIMM VERLIERE I T TBETRACHTEI INVENTARIS MENU I ZERSTRE TWENDED SPEZIAL T SPIEL u stehet am Ufer von Loch Calderwood, wong prachlos angesichtu des Borgon Saich Dir bletenden Bildes: Ver Dir llegt ein malerischer Bergsee umgehen von hohen, zerkluftaten Bergen. Mnter denen langsam die Sonne ren. Du tuhlat den untergeht. Vos Mordhesten her kannst Du einen Wasserfall vonn herunterkomen und laut grollend in den Berguee sulrzen Anflug elnes rotantischen Gefhls in Dir aufkommen und Uberlegat, ob Du nicht kurz Deine Freundin anrufen solltest doch im selben Moment verscheuchat Du doar Gedanken wieder: Wie sollte solch ein Romantiker hier Chancen bei den ridols bevor Du die haben? Und was Deine Freundin letrifft: Die hast Du ja schlicelich nicht ohne Grund zuhause gelassen, gell? In diesem Zusammenhang hot Dir aber der Gedanke Runden im See sicherlich guttun Mirden, paar AND Dir ein ZANZ to ... I NIMM VERLIERE I BETRACHTE I INVENTARI MENU I ZERSTRE 1 WENDE I ISPIEL I DISK ISPEZIAL I SOUL CRYSTAL POST Oliver Schment u wanderst eine einsame, staubige Strape ant lang, die von Deinem Hotel zum Ufer von Loch Calderwood fhrt. Trotz der vorgerlickten Abendstunde ist es immer noch angenelm warn: Der Boden strahlt all die Hitze ab, die er den ganzen sonnigen Tag hindurch gespeichert hat. Du fhlst dies ein Jenig erschpft und denkst an Deine ausgetrocknete Kehle, die Du gern mit einem schnen Humpen eiskalten Biers Blen wirdest, aber andererseits befindet sich nur ein kleines Stickchen weiter im Norden schon der Bergsee, in dem Du Deine qualmenden Fupe kihlen wolltest. Falls Du Dich aber doch fr einen Drink an der Hotelbar entscheiden solltest, kannst Du die Strape natiirlich auch nach Westen zurckgehen. The Seller Intoléranca d'act un américain chez lui Entre amis américains. A7 " "GRAND CONCOURS CONFORAMA INFOGRAMES joystick Le pays où la vie est moins chère. INFOGRAMES Confo, Confo,Conforamaaaaa... Info, Info, Infograaaaames.. Joysti, Joysti, Joystickeuuuuu... Eh oui, ces trois éminents spécialistes respectivement de la distribution, de l'édition et de la presse micro — se réunissent enfin pour vous proposer un super concours, doté de nombreux prix, à l'occasion de la sortie de la CompilAction NRJ 4. LA COMPIL'ACTION LA COMPILACTION VO INFOG TOMONIDOR GRATY CARSYLMA ISTOGRAMES ... LES LOTS ler prix: la collection des Compil'Action NRJ d'Infogrames (1,2 et 3) + le tee-shirt + le pin's NRJ. 2ème prix: la CompilAction NRJ 1 et 2 + le tee-shirt + le pin's NRJ. 3ème prix: la CompilAction NRJ 1 + le tee-shirt + le pin's NRJ. 4ème au 20ème prix: le tee-shirt NRJ. 21ème au 100ème prix: le pin's NRJ. COPATOV 103 ... LES QUESTIONS 1) Citez les titres de la CompilAction NRJ4 qui ne sont pas réalisés par des éditeurs français ? 2) Citez trois marques de PC distribués par Conforama? 3) Quel était le slogan utilisé pour le lancement d'NRJ3? (qui est dans la publicité parue dans l'un des six derniers Joystick) 4) Trouvez un slogan original pour NRJ4: «NRJ4, c'est...« (il faut compléter la phrase). ...LE REGLEMENT 1) Conforama, Infogrames et Joystick, les trois sociétés les plus impressionnantes du monde, organisent un concours richement doté de nombreux prix. 2) Ce concours sera clos le 30 avril 1992 à minuit. 3) Il est ouvert à tout le monde, à l'exception des membres des sociétés Conforama, Infogrames et Joystick. 4) Des bulletins de participation sont disponibles dans les boîtes de la Compil' Action NRJ4 dans les magasins Conforama, 5) Les gagnants seront prévenus individuellement. 6) En cas d'ex-quo, les gagnants seront départagés par tirage au sort. LA COMPL'ACTION VOL.4 INFOGRAMES ... LE BULLETIN DE PARTICIPATION A découper et à renvoyer avant le 30 avril à minuit à Joystick, Concours NRJ4, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris. Nom:. ...................Prénom:. Adresse:..................... ....................... Ville: Code postal:...................Modèle de votre machine................... Réponse 1.............. .........Réponse 2......... Réponse 3:................. ...Réponse 4...... .... Ville:...... " "REBEL RACER SET 1 000 000639 160 002068 non 20 64 160 040 ienvenue dans le monde dans le monde des courses à grande vitesse. Rebel Racer est un jeu d'adresse et de réflexes où les joueurs doivent tester leurs réactions au volant d'un véhicule qui fonce très très vite sur une zone rectangulaire et quadrillée. Deux pilotes s'affrontent dans chaque course, un joueur contre un autre, ou un joueur humain contre l'ordinateur. Les voitures avancent sur des champs magnétiques, laissant des traces laser de la couleur de leur véhicule derrière eux. Si vous dirigez le véhicule rouge, vous vous verrez avancer avec une trainée rouge derrière vous, alors que votre adversaire avancera en vert. Ça doit vous rappeler quelque chose, non? Et la séquence des motos de Tron, non? Humm, hein? Bah oui, Rebel Racer est l'adaptation de cette séquence, avec quelques éléments en plus. Les trainées laser que laissent les voitures derrière elles disparaissent après une minute de présence sur le terrain. Vous démarrez le jeu avec un certain nombre de vies, et vous gagnez en détruisant votre adversaire, en vous débrouillant pour qu'il 00 00 OU6 PRE VEW DU? 01696 160 00739 3 2 uu21 s'écrabouille contre votre trainée, contre la sienne, ou contre les limites du terrain. I l y a quelques stratagèmes sub 006 tils à utiliser pour gagner. Les véhiSim cules vont très vite, et les diriger DO0196 OS 160 tout en faisant attention aux mouvements de votre adversaire demande beaucoup de concentration. Le joueur pourra diriger la vitesse de déplacement de son véhicule, pour essayer de faire un maximum de virage et, ainsi, obtenir un grand, nombre de points. Avec un peu d'habitude, il est possible d'éxécuter des virages à 180°, un mode compétition sera disponible dans la version finale, où quatre joueurs pourront s'affronter en tournois. L'écran de jeu présente toutes les indications nécessaires: score, vies restantes, radar, compteurs de temps. Rebel Racer peut paraître comme étant un jeu un peu simpliste, mais son excellente réalisation et son 4002 intérêt de jeu énorme 160 risque de passionner 001316 00347 bien des joueurs, mal1 160 gré son concept vieux 034 comme les débuts de l'histoire du jeu video 160 160 016 0058 500 2 JO1087 2 004 3 160 Preview sur Amiga La confiance, c'est acheter chez Darty en croyant sincérement que c'est le moins cher. 49 " "VIRGIN: GUEST REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE i vous êtes l'heureux possesseur d'un PC, et que vous pensez que l'acquisition d'un lecteur de CD-Rom tient plus du goût de luxe que de la réelle nécessité, attendez un peu de voir ce programme. Guest pourrait bien devenir le soft obligatoire pour tous les possesseurs de CD'Rom. Après seulement quelques mois de travail, ce logiciel a déjà provoqué 'une très grande agitation dans l'industrie du jeu vidéo. On pourrait décrire Guest comme étant un film interactif. Ce qui le démarque des autres produits du marché sont toutes ces images qui se suivent, formant des animations parfaites, comme dans un film. Les graphismes sont dessinés en 3D, et rehaussés à l'aide de nombreux utilitaires graphiques. La vue qui vous est offerte vous place direcnervs brevierys 107 GAMES 50 L'esprit d'initiative, c'est préparer le neud coulant pendant que le goudron sèche. " "PRE VIEW PREVIEW SUR CD ROM PC CD-Rom, c'est faisable, il est impossible d'avoir des animations plus fluides. C'est comme si vous regardiez un film; après un très court instant de jeu, on oublie complètement qu'on est devant un ordinateur. Le scénario se déroule dans une très grande maison hantée. Vous êtes invité dans cette maison où de nombreux évènements étranges s'y sont déroulés dans le passé. La maison a appartenu à un vieux fabricant de jouets qui en construisait pour les enfants du village. Chaque fois qu'un enfant recevait l'un de ces jouets, il mourait. Votre but est de trouver : ce que vous faites dans cette maison et qui vous êtes. L'histoire est très mystérieuse et vous êtes balancé dans l'aventure avec un minimum d'informations. Il y a de nombreuses énigmes à découvrir dans le jeu, et de nombreux fantômes à rencontrer Si vous montez les escaliers, si vous avancez dans un couloir ou si vous entrez dans une pièce et que, vous regardez sur les côtés, vous verrez les murs se déplacer et se placer au bon endroit. C'est très impressionnant, le mode de contrôle est des plus simples, il suffit de pointer à la souris et de cliquer. Les programmeurs voulaient sortir de ce carcan qui enferme tous les jeux dans des successions de séquences; ici, dans Guest, vous n'avez qu'une seule et unique sé. quence, en continue. Grâce à la très grande capacité de stockage, les programmeurs ne sont quasiment pas limités par la mémoire des machines, il y aura plus de 20 lieux différents dans le jeu. Autre élément très excitant: les personnages, les fantômes, qui sont de vrais acteurs filmés et photographiés en studio puis reportés dans le programme. Trilobyte est en cours de développement de ce produit aux USA pour Virgin. Sortie prévue à la fin de l'année. tement dans l'action, mais quand vous voulez de plus amples informations sur un objet, vous obtenez un zoom spécial sur celui-ci. Si vous avez vu le magnifique Another World de Delphine Software, vous avez pu constater qu'il n'était pas possible de détailler complètement toutes les animations, à cause de la place limitée sur disquette. Avec le  1991, Vrein Games & Triobyte Le courage, c'est un duel face au soleil. Mais on va leur montrer ce qu'on sait faire. 51 " "KYRANDIA i vous êtes fan des jeux Lucas Films ou Sierra, vous allez hurler de bonheur en découvrant ce jeu en cours de développement chez Virgin, jeu truffé d'interactions et d'énigmes à résoudre. Au premier coup d'oeil, le héros ressemble beaucoup à Robin des Bois, surtout qu'il évolue aussi dans une grande forêt, mais la comparaison s'arrête là. Le jeu en est aux tout premiers stades de développement, et même le story board n'est pas tout à fait défiFrystal Teardrop taken. ptions Se nitif et clair à première vue, pourtant, après la démo de 30 minutes, on s'aperçoit que Kyrandia est un jeu qui promet de très nombreuses heures de réflexions, avec son aspect stratégique et son challenge de haut niveau. Le jeu se contrôle en déplaçant le curseur à la souris, et en cliquant directement sur la fenêtre graphique, le personnage se déplace rapidement, avec de très belles animations. En bas de l'écran se trouve votre 'inventaire de 13 boites où vous pouvez prendre une des pierres précieuses, émeraudes, rubis, grenats, etc... Vous trouverz aussi une potion, et quelques actions ingénieuses pourront être exécutées uniquement avec une bouteille et un elixir particulier. Buvez-le pour récupérer de l'énergie, rendez visite à l'alchimiste et négociez vos pierres précieuses avec lui. Vous pouvez aussi, par exemple, placer votre bouteille vide dans la rivière, pour la remplir et de charmes à votre disposition; Toutes les actions sont possibles, ou vous pourrez d'ailleurs en acheter presque, n'exagérons rien. quelques-uns. Utiliser la magie Chaque écran est agrémenté d'ani change automatiquement l'apparence mations, comme les mouvements des de votre personnage, il se retrouve bulles dans le chaudron de l'alchi coiffé d'un grand chapeau et d'une miste: vous pouvez admirer le liquide toge blanche, comme tout sorcier qui traverser les longs tubes de verre alors n'a pas peur du ridicule. qu'il se mélange à d'autres ingrédients. Les lieux sont nombreux et spaPour avancer dans le jeu, vous devrez cieux, vous évoluerez dans la forêt, résoudre de très nombreuses énigmes dans une église, dans des grottes, Tout au long de votre route, vous troudes fontaines, près d'un dragon, pour verez des tonnes d'objets, dans la n'en citer que quelques-uns. forêt par exemple, si vous êtes pers Un oiseau couine en haut d'un picace, vous trouverez des pierres préarbre, une aile cassée, sera-t-il bénécieuses cachées dans un tronc d'arbre, fique de le soigner? Dans chaque mais si vous en prenez trop, ou si écran, vous trouverez quelque chose vous cherchez dans le mauvais arbre, à utiliser ou à ramasser, souvent des vous serez piqué-par-un-serpentpierres précieuses d'ailleurs, mais même-qu'on-dit-pas-piqué-maissont elles d'une quelconque utilité? mordu. Pensez à ramasser des hum! Ne pouvoir transporter que 13 pommes, cela peut toujours servir à objets obligera toujours à choisir les vous alimenter votre voyage sera long plus intéressants. Paf, vous trouvez un et périlleux, autant être en pleine bol, la première idée qui vous vient à forme. l'esprit consiste à placer les pierres à Vous rencontrerez de très nom l'intérieur pour les transporter plus fabreux personnages, et vous devrez cilement, mais à chaque fois que vous discuter et barratiner un maximum effectuez cette opération, re-paf, elles pour obtenir de précieuses informadisparaissent. Avec plus de six sorts tions. Au début du jeu, vous n'êtes différents, de l'argent à dépenser, et qu'un de ces crétins de mortels. Un de nombreuses manifestations may abruti, en plus. Et idiot, pour couron giques et surnaturelles, Kyrandia pourner le tout. Et crétin, aussi. Mince, j'ai rait bien être un jeu hautement intédéjà dit crétin. Bon, un abruti? Mince, ressant; déjà à ce stade, le jeu est déjà dit. Idiot? Mince. Imbécile? Ah, superbe. Visuellement, comme vous super, vous êtes un imbécile de morpouvez le constater sur les photos, tel, en plus, mais au fur et à mesure Kyrandia est très soigné, et les proque vous évoluerez dans le jeu, vous grammeurs américains de Westwood pourrez devenir de plus en plus puis Associates vont sûrement en faire un sant et impressionnant. jeu de grande classe. De noimbreuses récompenses Photos sur PC, sortie prévue en vous attendent, trouvez une gouttejuillet/août sur PC et Amiga. lette, et peut-être constaterez-vous quelle correspond exactement à une PREVIEW SUR PC petite cavité dans un rocher. Placez-la dans la cavité, et paf-hop, vous avez résolu une énigme. Cela peut paraître simple comme ça, mais il n'est pas évident que vous trouviez tout de suite la relation entre les fiue Potion taken. deux éléments. Dptions Plus vous devenez puissant, plus vous aurez de sorts = F 10 GAMES 52 Le bonheur, c'est un lecteur qui n'a RIEN à reprocher au journal. " "TM KOBOCOR (16IKAW TM &  1991 ORION PICTURES CORPORATION. ALL RIGHTS RESERVED. IBM PC . ATARI ST. CBM AMIGA \" \"Une merveilleuse surprise de fin d'année\" \"Un grand jeu passionant et difficile... GENERATION 4 93% GEN D'OR Les graphismes 30 sont superbes et varies... \"Un très beau logiciel, parfaitement réalisé\" L'animation est étonnante fluide et rapide\" JOYSTICK 93% MEGASTAR TILT 18/20 HITS OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER 75017 PARIS TEL: (1) 47 66 33 26 " "OCEAN: HOOK REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE news brevierys le jeu d'aventure, très plus grande importance. Certains impressionant du point personnages ont des attitudes et de vue graphique, est des réactions vraiment cinglées, en cours de finition, et comme par exemple se saoûler la autant dire tout de gueule et balancer ses fringues dans suite que les amateurs tous les sens pour se promener à de contes, de mythes et d'aventures poil. Ceci aide très grandement en tout genre vont se régaler. Hook notre ami aux oreilles pointues, ressemble énormément aux logipuisqu'il a grand besoin de nouciels Lucas Film, avec le même veaux vêtements pour monter incosystème d'utilisation de la souris, on gnito sur un bâteau. Peter doit aussi pointe, on clique, et on en prend attraper un chapeau, ce qu'il peut plein les yeux. faire à l'aide d'une corde qu'il Peter Pan a bien grandi mainbalance à travers l'écran, il attrape tenant, et il vit en Angleterre avec le chapeau, et atterrit en douceur toute sa petite famille. Quand on plupart des actions que vous voit Peter, on ne se rend pas bien ferez exécuter à Peter Pan seront compte qu'il a eu un passé aussi ordonnées à l'aide des icones qui se mouvementé et aventureux. Son trouvent en bas de l'écran. Regarder passé, Peter voudrait bien le Peter marche vers l'objet ou la perlaisser derrière lui, malheureusesonne désignée grâce à la souris, et ment, celui-ci viendra le hanter une description s'affiche à l'écran. jusque dans sa nouvelle vie bien Parler plusieurs textes au choix rangée: ses enfants ont été apparaissent selon les situations, enlevés, et la fée Clochette, touvous n'avez qu'à choisir les bonnes jours au courant de tout, viendra phrases pour obtenir les informachercher Peter pour l'emmener autions désirées, ou, si cela se passe Pays du Grand Jamais. Le responsable du rapt est bien sûr le capitaine Crochet. son ennemi de toujours. Dans Hook, le jeu, vous prenez le rôle de Peter Pan, et vous verrez toute l'action comme si vous étiez à l'extérieur du corps du héros, Peter Pan se déplace donc à l'écran, l'interaction avec les autres personnages et les objets est de la mal, vous offenserez vos interlocuteurs. Ramasser des tonnes d'objets sont présents dans le jeu pour vous aider; si vous les ramassez, ils se retrouveront avec joie dans votre inventaire accessible aussi par icone. Vous aurez aussi accès aux icones Donner et Utiliser. Certains objets n'ont pas l'air très utiles au départ, mais vous trouverez rapidement leur utilité alors que le jeu avance. Un panneau d'informations représente les deux tronches de Peter Pan et du capitaine Crochet. Si vous effectuez une action qui aide à délivrer vos 54 Le mauvais esprit, c'est un étranger qui se moque des américains. " "Preview sur PC enfants, alors le visage du capitaine Crochet s'assombrira, alors que le vôtre affichera un sourire arrogant. C'est une très bonne indication pour savoir si vous avancez dans le jeu. Hook est très proche de la réalité, visuellement parlant; entièrement basé sur le film, il plaira aux petits et aux grands. PRE BITI PLUS DE 6000 ASTUCES ! TAPEZ * POK J.3615 K 3615 OYSTIC IN La liberté, c'est un drapeau blanc. Et un colt. " "MIRAGE: rievs breviers bloc opposé. Les 5 républiques arriver à votre totale destruction et sont contrôlées par des régimes disparition. militaires ayant une certaine vision Comme dans Midwinter et Flames de la hiérarchie que nous expliqueof Freedom, la zone de jeu est rons plus loin. énorme, et pour comparer, si Le joueur doit conquérir les 5 répuMidwinter était l'Irlande, Ashes of bliques et essayer de les rallier à Empire serait la Russie toute son camp. Chaque république est entière. composée de 8 états. Le joueur L'accent du jeu a été porté sur doit s'engager dans une guerre à l'action. Mike a désespérément grande échelle, ou commencer ses essayé de retranscrire l'ambiance conquêtes territoire par territoire, d'un champ de bataille; pas une en partant des frontières des 5 seule personne livrée à elle-même, républiques. mais un assemblage de troupes. A Chaque république est basée l'intérieur du jeu, il y a 1000 bâtiautour d'un grand lac où est ments et constructions différents stockée la plupart des armes de et chacun d'entre eux a ses propres ike Singleton est destruction caractérisBarracks at Hess Coder l'un des membres totale: George, the generely stands under the battery of the tiques et de l'équipe qui a ces armes fort, beorge swears the coth of loyalty to the Federation. This building its contents and services are at dessins, et développé l'excelauront une your command. Ceorge diso sous that Justin Manning is in un person This settlement. Harold Baxter wash this village 3 hours lent Midwinter et importance ago but he left for Hurghade. He is expected back in 2 nage à sa suite, Flames of Freedom. Mike, décisive hours. l'intérieur aidé d'une équipe de haut niveau, pour la fin répertorié est en train de développer un jeu du jeu. comme un de stratégie et d'aventure très Si vous ne Personnage sophistiqué avec des séquences réussissez Régulier. d'arcades superbes. Mais la réalisapas dans le De plus, il ya tion du soft est prise tellement au temps 640 person sérieux, avec un tel réalisme, qu'il limité, les choses commenceront à nages supplémentaires que vous faudrait des pages et des pages aller très mal pour vous, jusqu'à devrez sélectionner avant de recruter pour en parler. Pour reprendre les mots d'un des développeurs, Ashes of Empire est complexe dans sa simplicité, ou pour utiliser une autre phrase, facile à jouer mais difficile à terminer. Le concept du jeu tourne autour de la vie des masses d'une grande contrée, dans un monde alternatif au nôtre, composé de 5, républiques. L'empire se met très vite à exploser, à se diviser. Le GAME PAUSED joueur prend le rôle d'un personnage qui vit dans une région externe aux 5 républiques, dans le . 1 JANUARY 56 La propreté, c'est de se laver une fois par mois. Besoin ou non. " "ASHES OF EMPIRE GAME PAUSED 1 JANUARY ROUND ATTACK Neubauten, ça). Si par exemple vous voulez construire un hôpital, Vous pourrez aussi essayer elles sont hiérarchisées est l'un des vous devrez débaucher des ingéd'engager des Réguliers, avec leurs ingrédients principal du jeu. Tout nieurs ainsi que des administrabâtiments, de plusieurs façons, en haut, vous avez le président, teurs hospitaliers et du personnel c'est là une grande part du côté juste en dessous de lui, 4 secrémédical. Il y aura quatre façons difstratégique de Ashes of Empire: taires généraux. En dessous d'eux, férentes de résoudre chaque protrouver comment rallier ces indivi4 professions de 8 personnes blème et de trouver l'échelon le dus. Vous pouvez les charmer, les chacune. plus haut de la hiérarchie, un baratiner, les corrompre pour les Alors que vous vous déplacez rallier à votre cause. autour des états, vous devez David the scientist, stands under the battery of the Vous démarrez le jeu avec 8 protrouver ces personnages car ils -fort. He says he will join your side if you will deliver a duits: or, diamants, vêtements, sont les clés principales de votre bar of gold, a diamond, a palette of food, and a médicaments, nourriture, boissons, succès. Tout au long du jeu, il y container of goods. C, et au fur et à mesure que vous aura interactivité totale avec la gagnez des bâtiments, vous obtienplupart des gens que vous renconTHAT drez les produits qui se trouvaient trerez, et vous obtiendrez de très à l'intérieur. nombreuses clés pour vous aider à Les personnages Uniques ont leurs avancer. Une des richesses du jeu propres attributs. Chaque répuvient du fait qu'environ un quart de blique a sa propre population de la population de chaque répu128 personnes et la manière dont blique n'est pas originaire de l'endroit où il vit, ce qui est la keynerylot Hese Calder David the scientist stands under the battery of the 'cause de nombreuses frictions fort. He says he will join your side if you will deliver a internes. Chaque état et chaque bar of gold, odiamond, a palette of food, and a container of goods. David also says that Justin Manning is personne sont représentés par n this settlement. Harold Baxter was in this village 2 hours ago but he left for Hurghada. He is expected back un blason particulier, ce qui in 2 hours. vous aidera à déterminer les oriTESSALTO gines de chacun. Les objectifs peuvent aller de la construction à la destruction (note de Seb: ça me rappelle la devise d'Einstrzende minimum LITE al t ed back hindimilitiamongiiiiiiiiimtit nie DE 660 Le paradoxe, c'est que les paradoxes n'existent pas. 57 " "GROUND ATTACRANUARY Eram 99 Des options vous permettront de décoller avec un de vos avions pour aller descendre d'autres avions et aussi de donner des ordres à d'autres de vos avions pour qu'ils fassent de même. Vous pourrez GAME PAUSED aussi aller combattre en sousmarin ou à skis. Un écran radar est à votre disposition pour repérer où sont basés vos ennemis. Des informations textuelles viendront constamment vous aider, avec des cartes et des tableaux de valeurs, pour vous assurer que vous êtes sur la bonne voie et que les armes du lac ne viendront pas tout détruire d'une seconde à l'autre. secrétaire général ou même un pré orientation permanente consiste à Preview sur PC. sident, qui vous fera progresser à chercher et trouver, détruire et grande vitesse puisque vous construire. CUIUS Windmill ot Adroj pourrez utiliser leurs connaissances Il y a plus de Charles, Che militer stands under the battery of the pour atteindre votre objectif. 11 000 lieux fort Ha says he will join your side if you will deliver o Le jeu peut paraître très complexe dans le jeu. palette of food et le scénario compliqué, mais dès Le système de que vous commencez à jouer, le jeu contrôle est s'avère très intuitif et beaucoup bien sûr le plus simple à utiliser que Midwinter, désormais par exemple. Si vous n'atteignez classique pas votre objectif avec le temps qui pointe & vous est alloué, les forêts de vos clique donc territoires se mettront à brûler. à la souris, Vous perdrez alors tout vos provieux», avec duits, toutes vos ressources. Votre icônes. 0000000 reus urevieris DEN LES ANNONCES CLASSÉES TAPEZ *PA SUR GAME PAUSED n arren RRUARY .288 3615 mobil JOYSTICN 98 58 La tristesse, c'est un match de Base-Ball perdu. Mais on va leur montrer, ovaip' garçons. " "TM cuy for and the Crystals of Armageddon Crystals of Armageddon and the Distribué par: UBI SOFT 8-10 rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois Tel:48.57.65.52 Guy Spy connait un énorme succès dans le domaine des jeux d'aventure ayant la particularité d'animer des personnages sur tout l'écran entièrement sous votre contrôlel Avec plus de 1500 cadres d'animation, 5 méga-octets de données graphiques et une musique originale ainsi que des effets sonores, Guy Spy ouvre une nouvelle ère dans les jeux d'aventure. Comme Guy Spy vous êtes l'agent de contre-espionage le plus fiable et le plus audacieux selon le gouvernement. Les rapports de l'intelligence confirment nos pires angoisses. Le démoniaque Baron Von Max a trouvé les légendaires Cristaux d' Armageddon. Avec la puissance des cristaux dans les mains de ce fou, Von Max pourra se procurer tout ce qu'il veut pour alimenter en carburant son ultime arme de destruction de masse...la machine du jugement dernier. Dans un pari désespéré de sauver le monde des plans dioboliques de Von Max, vous devez le chasser du globe ainsi que ses acolytes. Si vous échouez, la destruction que Von Max va déchaîner sur le monde sera inavouable. Vos ordres sont simples : stopper Von Max à tout prix...avant qu'il ne soit trop tard 1 Bientôt sur : AMIGA, ATARI, PC et MAC OF ReadySoft Incorporated 30 Werthelm Court, Suite 2 Richmond Hill, Ontario, Canada L4B 1B9 Tel: (416) 731-4175 Fax: (416) 764-8867 3615 UBI DISPONIBLE DANS LES FNAC ET LES MEILLEURS POINTS DE VENTE " "HUMANS AMIGA propre style et sa propre individualité. Après tout, pourquoi n'y aurait-il pas de clones de Lemmings, il n'y en avait pas encore pour l'instant. Humans avance d'un pas en avant dans la catégorie des jeux de réflexion, sa présentation originale et ses idées délirantes font de ce jeu un soft pour tout public. Le jeu met en scène une tribu d'individus dans leur forme la plus primitive. A travers 40 niveaux, vous aurez diffééchelle humaine avec vos person nages, et à faire sauter celui qui se trouve tout en haut. Cela peut paraître simple, mais comme dans tous les jeux ingénieux, les programmeurs ont su élaborer des tableaux particulièrement casse tête. Tout au long des 40 niveaux, vous trouverez de nombreux objets qui vous aideront à progresser. Quand un humain passe sur un pont, il y a des chances qu'il s'écroule, notre Coming Soon From ILEK e jeu est en cours de programmation chez l'une des plus grandes et impressionnantes sociétés qui développent pour Mirage, chez Imagitec. Ils ont plus de 47 équipes dans un des plus grands bâtiments que j'ai eu l'occasion de visiter. Imaginez un labyrinthe de bureaux avec des portes partout, et, quand vous entrez dans chacune d'elles, vous trouvez une 'équipe de programmation qui travaille sur un système différent. Que ce soit sur Gameboy, sur Sega ou sur ordinateur, vous sentez la confidence et le professionnalisme rentes tâches à accomplir. Le jeu personnage aura alors besoin de suinter de chaque membre du pern'a pas de temps limite, mais vous ses petits camarades, mais sonnel obtenez un score très conséquent comment peuvent-ils traverser s'il Humans est l'un de ces prosi vous résolvez une énigme très n'y a plus de chemin! Si vous vous grammes destiné à provoquer un rapidement. ouragan au moment de sa sortie, et Au level 1, qui est que certains classeront dans la bien sûr le plus même catégorie que Lemmings. Ce simple, vous qui est vrai, mais dans le sens où devrez tirer un l'on dirige une tribu d'individus; ce objet jusqu'à programme est totalement prenant l'autre côté de et passionnant, avec de nombreux l'écran (la plupart éléments qui lui donnent son des niveaux font W alternant win 2 écrans sur 2). le meilleur moyen d'atteindre un objet consiste à former une 60 La naïveté, c'est croire que PPDA est journaliste. " "AMIGA AMIGA Coming Soon From GAMETEK votre tribu, ce qui vous assurera suffisamment de bras pour bosser pour vous et votre Coming Soon from objectif. Les cordes vous rendront de grands services aussi. débrouillez pour trouver une lance, Le sorcier, que vous découvrirez vous pourrez l'envoyer au-dessus plus loin dans le jeu, est un perde la crevasse (en faisant attention sonnage très particulier de ne pas planter un de vos amis), qui permet de faire et fabriquer un pont avec. apparaître des armes Au fur et à mesure de la difficulté ou de déplacer un du jeu, vous découvrirez des intergroupe de personnages activités entre les objets. Bouger d'un point à l'autre en un rocher pour boucher une creutilisant sa magie. vasse est l'une des tâches de base Généralement, vous que vous aurez à découvrir. Il y aurez à déplacer aura des tonnes de choses à chaque humain séparédécouvrir pour progresser, y ment. Dans chaque compris les combats avec les niveau, le nombre de monstres préhistoriques que vous personnages présents pourrez éviter, tuer, ou même utilivariera, vous devrez ser pour exécuter vos propres donc faire attention de ordres et vous rendre service. ne pas en tuer trop Sautez sur le dos d'un dinosaure et Avant de débuter déplacez-vous dans de dangechaque niveau, on vous reuses étendues, évitez de tomber indiquera la tâche que dans une pente et accrochez-vous vous aurez à remplir. plutôt au cou d'un pterodactyle. Trois scénarios servant de décor de Plus loin dans le jeu, vous trouvefond sont disponibles: l'âge de rez des torches qui permettent de pierre, l'époque médiévale, et la brûler des buissons qui stoppaient conquête de l'espace avec ses votre progression. Vous pourrez gadgets électroniques et ses rallier d'autres êtres humains à robots. A l'époque médiévale, vous trouverez une grande catapulte, et votre mission consistera à délivrer une prin e fer leil cesse. Ouais. En utilisant la catapulte pour balancer l'un des vôtres da ns l'enceinte du château, vous pourrez faire ouvrir les portes d'accès. Ce jeu devrait être terminé fin avril sur AMIGA et PC. DELE UNE SUPER FAMICOM A GAGNER! TAPEZ*MEGA SUR 3615 JOYSTIC N. La liberté, c'est un poison qu'on se choisit. D'ailleurs, faut que je passe au tabac. 61 " "RAGNAROK news previews magitec développe, pour matchs, contre le camp adverse les autres sont là davantage pour Mirage, toujours, un jeu de évidemment. aider le joueur à placer ses pièces. plateau vraiment passionChaque adversaire jouera d'une Le Bien affronte le Mal, comme nant qui se trouve à la facon différente puisqu'il dispose d'habitude, et chaque camp a sa croisée des échecs, du go et chacun de ses propres attributs. propre couleur. Les Gentils dispode l'othello. Les règles, le plateau Les personnages de votre adversent de 8 pièces: les Einherirar; 4 et les pièces sont basés sur la saire sont définis de telle façon pièces spéciales parmi une sélecmythologie nordique, reprenant un que l'ordinateur joue comme un tion de six (l'état major de Odin, ancien jeu qui était pratiqué par être humain. avec leur batterie de pouvoirs), et les scandinaves pendant des géné-Plus le jeu avance, plus le facteur Odin lui-même. Les Méchants disrations. de difficulté augmente lui aussi. posent eux de 20 géants qui ont défié les dieux, et de quatre pièces spéciales parmi une sélection de six aussi. Chaque camp a un but différent dans le jeu; alors que les Gentils doivent manceuvrer Odin de sa case de départ, au centre, jusqu'à l'un des quatre coins du plateau, les Méchants doivent l'en empêcher tout en essayant de le capturer en l'entourant avec quatre de leurs pièces, ou trois pièces plus un bord du plateau, ou trois pièces plus la case centrale, ou encore réussir à bloquer tout mouvement des Gentils. Les mouvements des pièces sont très simples, les rouges (les Gentils) bougent en premier avec des tas d'obligations pour Odin et ses généraux Le jeu dispose d'un scénario très L'intelligence artificielle de l'ordiCertaines des pièces spéciales détaillé qui apporte vraiment nateur est très élevée et il est très peuvent exécuter des mouvements quelque chose à ce jeu de stratésimple d'entrer et de jouer, alors plus compliqués, mais tout cela est gie. Ragnarok se joue avec deux qu'il est très difficile de gagner parfaitement détaillé dans le équipes de pièces qui s'affrontent. Pour terminer le jeu, le joueur doit manuel et très rapide à assimiler. Dans ce soft, le joueur prend le battre chaque adversaire au moins Les pièces seront animées, tout rôle de Odin et jouera une série de deux fois, une fois en jouant les comme les décors de fond. L'atmorouges, une fois en jouant les sphère mythologique du thème est blancs. Le plateau de jeu est très bien rendue. composé dell carrés sur 11 et contient six différents types de Preview sur PC. cases, mais un seul affecte le jeu; 62 La prétention, c'est une bécane avec deux souris. " "RAUDIA RORY RAGNAROK LES NOUVEAUTES D'ABORD % de réduction sur vos achats avec la la Mégacarte qui vous sera donnée GRATUITEMENT Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 avec votre prochain MICROMANIA | LEXXX achat* Sauf consoles NOUVEAU A NICE XXXX MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt NOUVEAU 92130 Issy-Les-Moulineaux MICROMANIA NICE-ETOILE Centre Cial Nice-Etoile . Niveau -1.Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs. 84, avenue des Chan RER Charles de Gaulle-Etoile 5 Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps. Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 DELE Ouvert 7 jours/7 8C CC 98 C6 191.OWN " "PSYGNOSIS: REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE Psygnosis a toujours été en avance sur l'évolution technique des jeux et Microcosm ne fait pas exception à la règle. Ce soft utilise la technologie développée par Psygnosis pour Fractal Engine (le jeu sur CDTV, pas encore sorti d'ailleurs) afin d'apporter des animations à couper le souffle, utilisant les capacités du CD Rom. S'il y a un jeu qui justifie pleinement l'achat d'un CD Rom pour votre PC, c'est bien Microcosm. Eparpillés un peu partout dans le corps humain où vous vous promenez, vous trouverez des bases qui vous permettront de changer de vaisseau: en effet, l'équipement pour traverser news breviers première vue, Microcosm ressemble davantage à un appareil de haute technologie médicale, comme celui développé par la société EMI qui permet au docteur de regarder à l'intérieur du corps de son patient, sous n'importe quel angle, et d'obtenir une photo de cette vue, Microcosm n'est pas destiné au monde médical professionnel, mais ce sera la première fois qu'un joueur pourra admirer le travail interne du corps humain. Mais attention, Microcosm reste, malgré ce côté scientifico-technologique, un jeu amusant et plein d'action. En fait, l'impression globale donnée par Microcosm est très proche du film Le Voyage Fantastique, où un vaisseau est miniaturisé et injecté dans le corps d'un diplomate important. Le jeu est très axé arcade; vous devez diriger votre engin à travers les vaisseaux sanguins, les globules blancs, en essayant d'expliquer à toutes ces petites choses guerrières que vous n'êtes pas là pour faire du mal au corps, dans lequel vous trainez, mais bien pour le soigner. Les globules blancs sont très têtus. Quand vous avancez à grande vitesse dans les artères, il faut faire attention à ne pas trop vous cogner contre les parois, sous peine de perdre beaucoup de votre énergie. Le jeu est très rapide, donnant un aspect vraiment réaliste à l'action.Chaque section disposera d'une représentation graphique totalement différente, comme dans la réalité, où l'on ne réagit pas de la même façon quand on traverse les fibres musculaires ou quand on massacre des anti-corps particulièrement agressifs. 64 L'espoir, c'est aller faire un tour pendant que ça boote. " "MICROCOSM les tissus n'est pas le même que celui nécessaire pour foncer à travers les os. Vous aurez différentes missions, vous devrez trouver et soigner des parties malades du corps. Pour vous aider dans votre tâche, pour éviter que vous ne vous perdiez à chaque coin de veine, vous disposez d'un petit sonar qui vous guidera à travers le vaste complexe du corps humain. La propulsion avant est très rapide, et quelques sections du jeu peuvent être comparées à des courses de voitures, mais avec beaucoup plus d'obstacles à éviter. Vous pouvez visualiser l'ensemble du corps du patient, en vue schématique, pour trouver les tissus atteints, ou les organes endommagés. concept du jeu et la réalisation sont On ne vous mettra pas n'importe  nickels aussi, et l'on s'y croit vraiquel patient entre les mains, mais le ment quand on y joue, la fluidité parPrésident lui-même. Autant dire que faite des animations permet d'avanvous n'avez pas intérêt à faire un faux cer à toute vitesse sans le moindre pas, à détruire un \"truc\" qui traine ralentissement, même quand des obsparce qu'il vous gonfle à zigzaguer tacles apparaissent, même quand ils comme ça devant vous. Atteindre le sont nombreux. Les mouvements du cerveau, l'endroit où se trouve le mal vaisseau dépendent aussi de la denqui vous occupe, sera un long et difsité du flot sanguin, sang qui apporte ficile voyage. un élément de réalisme supplémenLa présentation du jeu vous fera taire, votre vaisseau sera balancé de baver; visuellement, cela rappelle vrai toutes parts. Si vous manquez une inment la réalité, avec des tonnes tersection alors que vous vous dirigez d'images digitalisées (retravaillées, vers le cerveau, vous devrez faire de bien sûr) couplées à de très nomnombreux détours pour atteindre à breuses séquences animées. La renouveau le point où vous vous étiez présentation en 3 dimensions est vraitrompé. Les programmeurs qui dément sans défaut, impeccable. Le veloppent Microcosm ont déjà travaillé sur Awesome et Amnios, cela laisse largement supposer de la qualité de ce produit qui sortira pour la fin de l'année. On en reparlera, Preview sur CD ROM PC DEW Le bonheur, c'est des chips, du coca et Lemmings II. 65 " "EXCLUSIF HERO REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE ous n'avez peut-être jamais entendu parler de l'équipe de programmation anglaise Kage, et pourtant, ils ont travaillé sur de nombreux softs, dont de très gros titres. Le programmeur et le graphiste ont travaillé tous les deux , le programme qui a servi à l'élaboration de ces surhommes a été recopié, une backup a été effectuée (comme disent les notices). Mais, remalheureusement, paf, ce programme a été dérobé et c'est votre boulot, vous le héros du jour, de le récupérer en allant combattre un peu partout à l'effet est tellement réussi, la profondeur tellement bien rendue qu'on a envie de plonger la main dans l'écran Le jeu n'est qu'un beat'em-up, en fait, mais avec tout de même un peu de tactique et de stratégie qui permettra de ne pas mourir d'ennui en sautant de plates-forme en platesforme tout au long des 6 niveaux. Il y a 32 couleurs à l'écran, et chaque personnage dispose de ses propres couleurs. Un évènement assez original dans le monde des beat'em-up: vous pouvez créer votre personnage, votre propre héros, pour qu'il ait ses propres caractéristiques. Vous pouvez aussi créer un clone de Superman ou de Batman, avec la cape, le masque et tout et tout. Les six niveaux forment six missions différentes en six lieux différents aussi: la ville, l'entrepôt, l'usine, les égoûts, le désert et le monde souterrain. Votre personnage a un grand répertoire de mouvements comprenant le saut, le plongeon, le coup de travers 6 niveaux. Visuellement, le jeu est très attirant et impressionnant, avec ses scrollings diffénevys previews pour Teirtex, mais maintenant, ils travaillent pour leur propre label et espèrent bien obtenir le succès avec ce soft qui constitue leur première aventure solo dans l'édition. Parmi les titres pour lesquels ils ont collaboré, vous connaissez sûrement: Strider, Mercs et Cabal. Les deux auteurs n'ont pas travaillé que sur micro, mais aussi sur console, et leur jeu Hero sera réalisé comme un bon gros jeu d'arcade qui sera, si tout se passe bien, adapté sur Megadrive. Le scénario du jeu se place dans le futur, où le gouvernement a lancé de nombreuses expériences pour transformer des êtres humains 'en super-gens-humains, mais leurs expériences ont malheureusement mal tourné. Heureusement Olace, cenarchive INTED poing direct, l'uppercut, la défense rentiels multi-directionnels, ainsi ainsi que la possibilité de lancer un qu'avec sa présentation magnifique, objet. Les femmes peuvent donner des très fidèle à la réputation de coups de pied, alors que les hommes Psygnosis en la matière. Des donnent des coups de poing. Vous detechniques de programma vrez combattre toutes sortes d'ennetion novatrices font ressem mis, y compris les grands ennemis de bler ce jeu à un produit d'un milieu de niveau et les énormes enautre monde. Par exemple, nemis de fin de niveau. quand vous passez à travers __Une représentation de l'état de une bouche-à-incendie, santé de votre personnage est symAVTOSTS 66 La chance, c'est un fichier qu'on ne perd jamais. " "interactive qui n'est effective que pendant, quelques secondes. Ce jeu est un peu un croisement entre Strider et Final Fight, avec de nombreuses variétés d'ennemis qui agissent d'un tas de façons différentes, ce qui plaira aux joueurs les plus doués et exigeants. Ce jeu est, d'après les deux auteurs David Blan et Anthony Bow, ce qu'il peut y avoir de plus près de la qualité arcade, pour amiga et il semble bien qu'ils aient raison. Rien qu'avec des images fixes, sans les animations, Hero est impressionnant. Avec ces 6 façons différentes d'exploser les forces ennemies, vous trouverez la plupart des jeux du genre bien faibles en comparaison. bolisée en bas de l'écran par la désormais classique barre d'énergie. Il y aura bien sûr des tonnes d'objets et de bonus à ramasser. Comme dans tout bon jeu, le niveau de difficulté augmente au fur et à mesure que vous avancez, ainsi, même les plus mauvais joueurs pourront aller jusqu'au troisième tableau, avec un peu d'acharnement, alors qu'il faudra faire preuve de beaucoup de rapidité et d'habileté pour aller à la fin. Chaque tableau fait environ 10 écrans par 4, ce qui est plutôt maousse, vous l'avouerez. Parmi les bonus sympas à récupérer, vous trouverez les boucliers d'invisibilité, ainsi que l'option qui permet de voler que vous pouvez acheter pendant le jeu, mais LES NOUVEAUTES D'ABORDI a pT46 % de réduction sur vos achats avec le M ) la Mégacarte qui vous sera donnée GRATUITEMENT avec votre prochain MICROMANIA achat* Photos sur Amiga, sortie en avril sur sf et Amiga. Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 * Sauf consoles NOUVEAU NOUVEAU A NICE MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins. Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux MICROMANIA NICE-ETOILE Centre Cial Nice-Etoile . Niveau 1. Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette et 4. passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs. 84, avenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps. Niveau 2 i Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 Ouvert 7 jours/7 MIRO. 16. 93 88 33 33 Le bonheur, c'est manger sa maison après un match. On n'y arrive que très rarement. 67 " "AIR SUPPORT REPORTAGE DE DEREK DELA FUENTE 'action se situe dans un futur proche où les équipements militaires seront tels, que leur utilisation, même, partielle, sera synonyme de destruction instantanée et totale. Les conflits n'ont maintenant lieu qu'à travers des simulations; de votre centre de commandes, vous pouvez PASSENGER SCHEDULESI Flight From To Stops Price Use AEDOL Miami Palm Beach ABOO2 Miami Havana CARGO AWAITING PICK-UP To Otu Price From Miami Miami Palm Beach Havana d'éliminer purement et simpler votre ennemi. Air Support utilise techniques de visualisation fract uniques qui apportent un réalismi très impressionnant. Built ati manufacturer D Prices The World Tribu contrôler une flotte complète de véhicules hi-tech. Un des modes de jeu permet de déplacer vos forces à partir d'une zone quadrillée, en déplaçant de petis sprites de la façon la plus stratégique possible. Dans ce mode, vous pouvez regarder vos usines se construire, vous pouvez modifier l'organisation de votre complexe militaire, pour qu'il soit plus adapté à la lutte contre celui de votre ennemi. Vous pouvez par exemple placer des radars sur le terrain, le but étant de les positionner le plus près possible de l'ennemi pour obtenir des informations précises et détaillées. Au fur et à mesure du jeu, vous recevrez des ordres de missions différents, et les 20 premiers niveaux de jeu peuvent être considérés comme des niveaux d'entrainement qui vous familiariseront avec le maniement des tanks et des avions. Vous démarrez le jeu avec un seul avion, mais vous aurez l'occasion d'en construire d'autres pour en diriger jusqu'à cinq en même temps. L'écran d'options est, très avancé et vous donnera toutes les informations, tous les états de vos véhicules, à chaque instant, avec des es panoramiques pour les sur veiller. Plus vous vous habituerez à l'aspect stratégique du jeu, plus le jeu vous récompensera en faisant avancer votre grade, votre niveau. Avec la pratique, le jeu fait ressortir sa grande profondeur stratégique; quand 'on entre dans le mode simulation, on retrouve les principes de visualisation chers à Psygnosis, avec les représentations en fil de fer, les lignes, qui représentent vos armées. En utilisant le mode traits, le soft gère une résolution plus faible et accroit très fortement la vitesse d'exécution et de déplacement de vos véhicules. Dans des stages plus avancés, quand vous pilotez votre 'avion, vous pouvez donner des instructions aux tanks qui se trouvent au sol, ainsi qu'aux autres avions pour qu'ils aillent attaquer, bombarder des points précis du décor, et vous pouvez regarder les bombes tomber de votre avion et exploser les cibles. Vous pouvez, bien sûr, demander à l'ordinateur de gérer tous les aspects physiques du jeu et ne vous occuper que de l'aspect stratégique. Il prendra alors le contrôle des avions et des tanks pour attaquer les cibles. Reconstruire vos usines, changer leur mode de production peut s'avérer très intéressant pour la suite des évènements, quand vous avancez bien dans le jeu, quand vous vous aventurez dans d'autres régions. Le but du jeu est de conquérir un certain pourcentage des territoires, ou GREENHOUSE EFFECT SHINE Ce jeu est vraiment un amalgam et étudié entre la simulatione stratégie, avec, en plus, des phismes très intéressants et un ga play passionnant lorsqu'on el dans certaines séquences. Encon 'soft différent qui nous viento compagnie basée à Liverpool. nervs pie Preview sur AMIGA PRE VEW 68 Le miracle, c'est la signature du pigeon en bas du contrat d'achat. " "1 como Space N CRUSADE 18! RE MGROM YOU u se 9 km OM O A CASE ET RESENCE THEN HELDER ABC TEE SE LIENSERES REE TEED TO FREE CHEER Gremlin Graphics Software Ltd.. Carver House, 2-4 Carver Street, Sheffield S14FS.  1991 Hasbro Bradley UK Limited. All rights reserved. \"Space Crusade\" was developed in association with Games Workshop Ltd. MENTO o " "EXCLUSIF AEON DESIGN: REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE ous ne connaissez peut-être pas encore le nom de cette équipe de programmation, Aeon Design. Faisons rapidement les présentations: en ce moment, l'équipe d'Aeon Design travaille sur Son of Zeus, pour Electronic Zoo, ainsi que sur Helm the Mercenary qui fait l'objet de cet article. Le coeur de l'équipe d'Aeon Design a travaillé ou travaille encore sur de très grosses réalisations. Le graphiste, Brian Van de Peer a bossé sur Tip Off, pour Anco, ainsi que sur une simulation du métro londonien qui sera installée et utilisable par le public cet été, mais nous en reparlerons. Le musicien de l'équipe a aussi travaillé pour Electronic Arts, avec l'un de leurs meilleurs programmeurs. Helm the Mercenary est un jeu d'aventure avec scrollings multi-directionnels, rempli de pièges et d'énigmes. Le joueur devra combattre d'énormes sprites, en combat au corps à corps. Le scénariste n'a pas oublié de suivre les traces de tout ce qui a pu être fait en matière de jeu d'aventure, puisqu'il faut encore délivrer la fille d'un notable quelconque. Cette fois, la belle Le joueur dirige Helm, le héros, et devra trouver la bouteille magique qui permettra de délivrer Amaya. Mais avant d'en arriver là, Helm devra éliminer des tonnes et des tonnes d'ennemis différents: des sorciers, des singes fumant le cigare, des lézards, des égyptiens, des mauvais génies, des gardes turcs, des chauve-souris, des vers de terre géants, des démons. Arrêtons la liste ici, elle est presque sans fin. D'autres éléments du jeu auront une interactivité avec le joueur, comme des pentagones qui vous téléporteront corps et biens dans des contrées encore plus craignos. Le jeu est entre le délire amusant et les énigmes «prise de tête\", vous pourrez d'ailleurs choisir des niveaux différents, l'un qui est plus près du beat-themup, et l'autre qui se rapproche du challenge, bourré d'énigmes et d'astuces à découvrir. Il faudra aborder les deux phases du jeu pour apprécier pleinement Helm the Mercenary, Vous partez de votre village avec l'équipement de combat et de détense le plus simple qui soit: ung épée et un bouclier. Vous devrez traverser des déserts et des forêts pour atteindre la montagne des sorciers; au début de votre périple, vous rencontrerez des ennemis relativement simples à éliminer, ceci pour vous laisser entrer dans le jeu plus facis'appelle Amaya, et la belle est très belle, c'est d'ailleurs ce qui devra vous motiver. Ainsi que la récompense promise par son père, Don Aloneo Fuente (!) à celui qui la sortira des griffes des sorciers de la montagne, qui la retiennent prisionnière quelque part dans les terres du sud. news previers 70 Le bonheur, c'est voir Umberto Eco exposer une idée qu'on a déjà eu tout seul. " "HELM THE MERCENARY PRE Preview sur : Amiga / ST / PC lement. Les combats auront lieu en vue de côté, avec les habituelles barres d'énergie. Si vous sortez vainqueur du combat, vous pourrez tenter de vous soigner, notamment grâce à des potions magiques. Les ennemis utilisent des armes normales, comme les épées ou les haches, mais n'hésiteront pas, selon leur niveau, 'à vous balancer des boules de feu ou des sorts plus atroces, même. Si vous aimez dessiner les cartes des jeux, vous serez servi, car le monde d'Helm the Mercenary est vraiment très vaste, et trouver le chemin le plus court jusqu'à la victoire est loin d'être très simple. L'accent a été porté sur le côté amusant ainsi que sur la jouabilité. 'il faudra disposer d'une machine d'I Mo de mémoire au moins, et des sorties de versions pour consoles et CDTV ne sont pas exclues. Un effort tout particulier a été porté sur la musique, puisqu'Aeon Design a fait appel à un musicien de studio. SSS La foi, c'est ne pas faire de backup du Workbench. 71 " "COCONUT COCONUT REPUBLIQUE 13, bd Voltaire75011 PARIS Tél : (1) 43.55.63.00 M Oberkampf COCONUT MONTPELLIE Avenue Jean Mermoz immeuble Atalante 34000 MONTPELLIER Tél: 67.65.05.40 SPECIAL MICRO COCONUT GRENOBLE 8, cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél : 76.50.99.41 N'OUBLIEZ PAS D'INDIQUER : LE FORMAT DES DISQUETTES LE TYPE DE VOTRE PC, LA CAPACITE MEMOIRE VIVE. VOTRE CARTE GRAPHIQUE NOUVEAUTES A PARAITRE BAT 2 CHAMPIONSHIP MANAGER ELVIRA 2 EPIC JAGUAR XJ 220 RUBICON SPECIAL FORCES US GOLD THE MANAGER VIDEO KID WORLD WAR 1 NOUVEAUTES A PARAITRE BAT 11 BLACK CRYPT CHAMPIONSHIP MANAGER EPIC JAGUAR XJ 220 JOHN MADDEN FOOTBALL MONKEY ISLAND 2 PARASOL STARS PROJECT X RUBICON SPECIAL FORCES US GOLD THE MANAGER WARM UP .3 395 325 245 269 155 PR 450 359 295 245 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES NOS PRIX SONT DONNES A TITRE INDICATIF ET PEUVENT ETRE REVISES SANS PREAVIS ATARI ST AMIGA 500 ET 500 PLUS 1: AMIGA 500 AMIGA 500 PLUS AMIGA 600 + HD 20 MO CABLE PERITEL CHANGE KICKSTART E. SANS ROM 34 CHANGE KICKSTART SANS ROM 24 DATAFLYER HD 45 MO DATAFLYER RAM 2 MA EXTENSION MEMOIRE 1MA 500+ 67 EXT MEMOIRE 512 K EXT MEMOIRE 512 K + HORL. 34 LECTEUR EXTERNE 880 K MOUSE-JOYSTICK PC KCS POWER BOARD SOURIS+TAPIS+SUPPORT 24 ME XL HANDY SCANNER 400 DPI 235 PAIRES ENCEINTES AMPLIFIEES ME 3 VOIES + ALIMENTATION 56 ME AD PC ET COMPATIBLES JO AT 386 SX 25 MHZ 1MA RAM + LECTEUR 3.5 1,44 MO PR + CARTE SVGA 512 K 1024*768 AR + CLAVIER 102 TOUCHES EN + ECRAN SVGA COULEUR + HD 40 MO AUTRES CONFIG. NOUS CONSULTER AL BARETTE SIMM 1 MA 80 NS CARTE SVGA 16B TRIDENT 512K LECTEUR INT. 3.5 1,44 MO LECTEUR INT. 5.25 1,2 MO CARTE SOUND MASTER + CARTE SOUND MASTER 2 CARTE SOUND BLASTER 2.0 119 SOUND BLASTER PRO CHIPS CMS SOUND BLASTER CARTE JOYSTICK SOURIS COMP. MICROSOFT WINNER FLIGHT YOKE PISTL STICK BU IMPRIMANTES MATRICIELI CA STAR LC20 9 AIGUILLES AUTRES TITRES 3D CONSTRUCTION KIT 325 A..G..E. 249 ALBERVILLE 92 269 ANOTHER WORLD 269 BATTLE OF BRITAIN BLUE MAX CADAVER 245 CADAVER LEVELS CROISIERE POUR UN CADAVRE 295 DELUXE PAINT FRANCAIS 545 DEMO CONSTRUCTION KIT DEUTEROS 285 DOUBLE DRAGON III 259 DRAGON'S LAIR II 379 F15 STRIKE EAGLE II 295 F29 RETALIATOR 249 FASCINATION 245 FINAL FIGHT 245 FIRST SAMOURAI 259 FLIGHT OF INTRUDER 295 FOOTBALL CRAZY 269 FORMULA ONE GRAND PRIX 345 GOBLIINS 245 GODS 245 GREAT COURTS II 295 HEIMDALL LE VIKING 339 HUDSON HAWKS 245 KNIGHTS OF THE SKY 345 LE REDACTEUR 590 LE REDACTEUR III 990 LEANDER 245 LES MAITRES DE L'AVENTURE 345 LOTUS TURBO 11 245 MAGIC POCKETS 259 MANCHESTER UNITED EUROPE 259 MEGA TWINS 245 MEGALOMANIA 259 MICROPROSE GOLF 345 MIDWINTER 11 295 NO MORE LEMMINGS 245 NO MORE LEMMINGS DATA 179 OBITUS 325 POPULOUS 11 255 R TYPE 2 245 RAILROAD TYCOON 345 RETURN TO EUROPE 149 ROBOCOD 245 ROBOCOP 3 245 SECRET OF MONKEY ISLAND VF 295 SILENT SERVICE 2 345 SPACE ACE 11 395 STORM MASTER 289 SUPER SKI 11 TERMINATOR 11 245 THE SIMPSONS 245 THEIR FINEST MISSIONS 195 THUNDERHAWK 295 TORTUES NINJA II 259 UTOPIA 289 VROOM 245 WHIRLWIND SNOOKER 289 WOLF CHILD 269 WOLFPACK 1 MA 259 WORLD CLASS RUGBY 269 WWF SUPERSTARS 245 A MI GA NOUVEAUTES A PARAITRE ACES OF THE PACIFIC ANOTHER WORLD B 17 BAT 2 DARK SEED DARKLANDS DUNGEON MASTER FORMULA ONE GRAND PRIX MIDWINTER 2 SUPER TETRIS ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA VII US GOLD THE MANAGER AUTRES TITRES 3D CONSTRUCTION KIT 395 A.G.E. 295 BARD'S TALE TRILOGY 395 CADAVER CHESSMASTER 3000 VF 395 CIVILIZATION 369 CONAN THE CIMMERIAN 345 CROISIERE POUR UN CADAVRE 295 DRAGON'S LAIR II 395 ELVIRA 2 395 EYE OF BEHOLDER 2 325 F117 A NIGHTHAWK 369 F29 RETALIATOR FALCON III VF 445 FASCINATION 269 GO SIMULATOR 325 GOBLIINS GODS 385 GREAT COURTS II 295 GUNSHIP 2000 395 HYPERSPEED 395 JET FIGHTER II VF 369 KING QUEST V 445 LEISURE SUIT LARRY V 395 LINKS DATA DISK 159 LINKS GOLF 395 LOST IN L.A 345 MAUPITI ISLAND 295 MICROPROSSE GOLF 345 MIGHT AND MAGIC III 335 NASCAR CHALLENGE 395 NO MORE LEMMING 245 NO MORE LEMMINGS DATA 179 OBITUS 345 P38 LIGHTNING 195 P80 SHOOTING STAR 195 POLICE QUEST III 395 POOL OF DARKNESS RIDERS OF ROHAN 345 ROBIN HOOD LONGBOW SIERRA 395 SECRET OF THE MONKEY ISLAND II 359 SECRET OF THE MONKEY ISLAND VF 295 SECRET WEAPONS OF LUFTWAFE 395 SHUTTLE SILENT SERVICE 11 345 SPEEDBALL II 299 STAR TREK 25TH 290 SUPERSKI I 310 TERMINATOR 11 295 THE IMMORTAL 249 THE ROCKETEER 269 THE SIMPSONS 269 ULTIMA VI 295 W.C.2 SPECIAL OPERATIONS 195 WING COMMANDER II 395 WINTER CHALLENGE THE GAMES 325 WWF SUPERSTARS 245 AUTRES TITRES 3D CONSTRUCTION KIT ALBERVILLE 92 269 ALCATRAZ ALIEN BREED AMOS 3D 395 AMOS COMPILER 295 AMOS THE CREATOR VF 495 ANOTHER WORLD 269 BATTLE ISLE 295 BIRDS OF PREY 279 BLUE MAX 325 CASTLES 249 DELUXE PAINT IV 790 DEUTROS 285 DOUBLE DRAGON III 259 ELVIRA II VF 289 EYE OF BEHOLDER 295 F29 RETALIAOR 249 FASCINATION 245 FINAL FIGHT 245 FIRST SAMOURAI 269 FLIGHT OF THE INTRUDER 295 FOOTBALL CRAZY 259 FORMULA ONE GRAND PRIX 345 GIANTS OF EUROPE 149 GOBLIINS 245 GODS 245 GREAT COURTS II HARLEQUIN 269 HEIMDALL LE VICKING 345 HUDSON HAWK 245 INDY HEAT 279 KNIGHTS OF THE SKY 345 LEANDER 245 LEISURE SUIT LARRY 5 395 LOTUS TURBO 11 245 MAGICS POCKETS 259 MANCHESTER UNITED EUROPE 259 MEGA TWINS 245 MEGALOMANIA 295 MICROPROSE GOLF 345 MOONSTONE 345 NO MORE LEMMINGS 245 NO MORE LEMMINGS DATA 179 ORK 245 PGA GOLF COURSE DISK PGA GOLF PLUS 259 POPULOUS II 259 ROGER RABBIT HD ROBOCOD ROBOCOP 3D 245 SECRET OF THE MONKEY ISLAND VF 295 SILENT SERVICE II 1 MA 345 SUPERSKIL 289 TERMINATOR 11 THE SIMPSONS TIP OFF ULTIMA VI UTOPIA VIDEO KID VROOM 245 WOLF CHILD 279 WORLD WAR 1 POWERMONGER 149 49883333 MATERIEL DI STAR LC200 COULEUR 249 DE STAR LC24/200 24 AIGUILLES 299 CABLE IMPRIMANTE // RUBAN LC10/LC20 RUBAN LC24 SY 295 IMPRIMANTES BUBBLE JET CANON BJ10EX HP DESKJET 500 HP DESKJET 500 COULEUR 129 785 245 245 479 DISQUETTES VIERGES 3\"5 DFDD NEUTRES 3\"5 DFHD NEUTRES 5\"1/4 DFDD MARQUEES 5\"1/4 DFHD MARQUEES 289 JOYSTICKS FAST WINNER TURBO MANTARAY ZIPSTICK PROFESSIONAL 245 DIVERS CABLE MINITEL ST/AMIGA/PC CABLE NULL MODEM FILTRE ECRAN COULEUR QUADRUPLEUR ST/AMIGA 9818 NOM ADRESSE TITRES MICRO PRIX NOUVELLE ADRESSE SERVICE INFORMATISE plus rapide VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT Av. Jean Mermoz immeuble Atalante 34000 Montpellier tel: (16)67 65 05 40 VILLE CODE POSTAL Tél Signature Participation aux frais de port et d'emballage ...... * TOTAL à payer : .... Réglement : je joins chèque bancaire CCP Mandat -lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de re Cochez la case de votre micro : STO AMIGA O PC 3 1/2 PC 5 1/4 " "COCONUT SPECIAL CONSOLES  DE JEUX LE MEGA CD EST LA ! 7er REVENDEUR DE CONSOLES EN FRANCE Pour mieux te servir... COCONUT MONTPELLIER COCONUT REPUBLIQUE 13.bd Voltaire75011 PARIS Tél : (1) 43.55.63.00 19 Oberkampf Avenue Jean Mermoz immeuble Atalante 34000 MONTPELLIER Tél: 67.65.05.40 COCONUT GRENOBLE 8, cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél : 76.50.99.41 MEGADRIVE NEC FAMICOM SEGA 8 BITS GAMEBOY ACHAT ET REVENTE DE CARTOUCHES D'OCCASIONS. ACHAT ET REVENTE DE CARTOUCHES D'OCCASIONS. RENSEIGNES TOI DANS NOS MAGASINS. ACHAT ET REVENTE DE CARTOUCHES D'OCCASIONS. RENSEIGNES TOI DANS NOS MAGASINS. JEUX RESERVEZ DES MAINTENANT VOTRE SUPER NES OFFICIELLE LIVREE AVEC SUPER MARIO IV POUR 1490 F SEULEMENT ! 195 MATERIEL ET ACCESSOIRES MATERIEL ET ACCESSOIRES 345 295 345 345 ACCESSOIRES AMPLIFICATEUR STEREO HOUSSE TRANSPORT DE LUXE LOUPE ILLUMINATOR LIGHTBOY (LOUPE ÉCLAIRANTE) BATTERY PACK RECHARGEABLE 140 140 1190 195 330 EGADRIVE JAPONAISE EGA CD NOUS CONSULTER UPTATEUR CART. JAPONAISES CPAD 345 99 149 225 190 265 150 250 NC NC NC NC 02 AVEC MANCHE RCADE POWER STICK NCEINTES AMPLIFIEES 3 VOIES 265 CORE GRAFX PUISSANCE 5 CORE GRAFX + 1 JEU GT TURBO + 1 JEU SUPER CD ROM + 1 CD PC ENGINE NEC DUO + 1 CD CARTE SUPER CD V3.0 ALIMENTATION 9V 1A ALIMENTATION GT TURBO 7V UNIVERSAL BATTERY PACK SACOCHE TRANSPORT GT QUINTUPLEUR JOYPAD 1290 990 2490 2890 3790 529 150 120 490 225 190 290 345 345 425 345 379 569 NC NC 345 JEUX + ACCESSOIRES ALIMENTATION 9V 1A. ADAPTATEUR CART. JAP/USA ACTRAISER ARTHUR QUEST AUGUSTA GOLF CASTLEVANIA IV CONTRA IV DRAGON BALL Z F ZERO F1 EXHAUST HEAT FINAL FIGHT GOEMON FIGNT JOE AND MAC JOHN MADDEN FOOTBALL LEMMINGS NOSFERATU PILOT WINGS PRO SOCCER SOUL BLADER SUPER ADVENTURE ISLAND SUPER FORMATION SOCCER SUPER R TYPE ZELDA III NC NC NC ASTERIX BUBBLE BOBBLE DARIUS II DONALD DUCK DOUBLE DRAGON GOLDEN AXE WARRIOR HEAVY WEIGHT CHAMP MERCS MICKEY MOUSE MOONWALKER POPULOUS PRINCE OF PERSIA PSYCHO FOX SEGA CHESS SHADOW OF THE BEAST SHADOW DANCER SONIC SPIDERMAN SUPER KICK OFF SUPER MONACO GP WONDERBOY III WORLD CLASS LEADERBOARD WORLD CUP ITALIA 90 295 345 325 395 345 345 OUVEAUTES A PARAITRE LISIA DRAGON ESERT STRIKE DOUBLE DRAGON EMMINGS ARBLE MADNESS PEEDBALL 11 50Hz ERMINATOR EST DRIVE II ROUBLESHOOTER URBO OUT RUN TANI WANI WORLD BUON 2 NC JEUX BATMAN BOULDERDASH CASTLEVANIA DOUBLE DRAGON DUCK TALES F1 RACE + QUADRUPLEUR FORTIFIED ZONE FORTRESS OF FEAR GARGOYLES QUEST GREMLINS II KICK OFF KUNG FU MASTER RC PRO AM ROBOCOP SPIDERMAN SUPER MARIOLAND THE SIMPSONS TORTUES NINJA II WORLD CUP SOCCER NC NC NC 345 NOUVEAUTES A PARAITRE ADVENTURE OF CHRIS GENJI'S JOURNEY MAGICAL CHASE NEUTOPIA II SUPER CD FORGOTTEN WORLDS SUPER CD SHADOW OF THE BEAST VALIS LEG. OF FANTASM SOLDIER NC 270 195 245 265 225 195 245 345 345 345 345 NC NC NC NC 295 295 275 225 NC 390 UTRES TITRES ITLE MASTER LACK ROGERS ALIFORNIA GAMES NEO GEO OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. NOS PRIX SONT DONNES A TITRE INDICATIF ET PEUVENT ETRE REVISES SANS PREAVIS NINTENDO NES 449 639 495 490 475 490 495 495 495 GAMEGEAR MATERIEL ET ACCESSOIRES MATERIEL ET ACCESSOIRES CONSOLE NEO GEO NEO GEO + MAGICIAN LORD MANETTE NEO GEO MEMORY CARD 2990 3490 390 430 360 390 990 390 150 475 349 340 445 390 390 390 399 390 390 390 399 390 390 390 399 390 590 390 LEIL CRUSH JONALD DUCK / QUACKSHOT CIRCUS GRAND PRIX Z INTERCEPTOR FERY TALE NNTASIA GHTING MASTER ALDEN AXE 2 WORTAL ISHN MADDEN FOOTBALL 92 O CHAMELEON MARIO LEMIEUX HOCKEY 190 460 430 CONSOLE GAMEGEAR ADAPTATEUR SECTEUR 9V 1A ADAPTATEUR JEUX MASTER SYSTEM UNIVERSAL BATTERY PACK LOUPE MAGNIGEAR NOUVEAUTES A PARAITRE MUTATION NATION LAST RESORT 195 490 190 430 430 440 AUTRES TITRES AFTER BURNER II AVENTURE ISLAND BOMBER MAN CD SPLASH LAKE CD SPRIGGAN CORYOON DRAGON EGG DRAGON SABER F1 CIRCUS 91 FINAL MATCH TENNIS FINAL SOLDIER GRADIUS HIT THE ICE JACKIE CHAN LEGEND OF TOMNA NINJA GAIDEN NINJA SPIRIT PARODIUS PC KID 2 POWER ELEVEN POWER LEAGUE IV BASEBALL RACING SPIRIT RAIDEN SCI CHASE HQ II S. CD GATE OF THUNDER S. CD HUMAN SPORT FESTIVAL S. CD POPULOUS S. CD PRINCE OF PERSIA S. CD R TYPE COMPLETE SALAMANDER SKWEEK SUPER LONG NOISE GOBLIN SUPER WATER BOMB TIME CRUISE 11 TWIN BEE 425 449 445 490 475 490 490 449 399 475 390 340 265 245 390 325 KEY JAP HOCKEY / EA HOCKEY UTRUN BA TOUR GOLF ENGS OF POWER HVAD RASH BOCOD FADOW OF THE BEAST 445 430 430 NC 460 445 430 430 390 295 245 245 290 345 JEUX ADVENTURE OF LINK BATMAN BLUE SHADOW CAPTAIN SKYHAWK CHIP AND DALE DEFENDER OF THE CROWN DOUBLE DRAGON II DRAGON NINJA DRAGON'S LAIR DUCK TALES GOAL GREMLINS 11 JACKY CHAN KICK OFF MANIAC MANSION MEGAMAN 2 MISSION IMPOSSIBLE POWER BLADE ROBOCOP SHADOW WARRIOR SIMPSONS SOLSTICE STAR WARS SUPER MARIO BROS III SUPER SPIKE VOLLEY SWORD AND SERPENTS THE BATTLE OF OLYMPUS TORTUE NINJA II TURBO RACING WWF CHALLENGE CATCH 430 AUTRES TITRES 2020 SUPER BASEBALL ASO II BLUE'S JOURNEY BURNING FIGHT CROSSED SWORDS CYBERLIP EIGHT MAN FATAL FURY FOOTBALL FRENZY KING OF THE MONSTERS LEAGUE BOWLING MAGICIAN LORD ROBO ARMY SENGOKU SOCCER BRAWL THRASH RALLY TOP PLAYER GOLF 390 390 399 390 499 499 399 425 425 390 399 390 690 1390 1290 1390 1490 690 1490 1490 1490 1390 690 690 1490 1390 1490 1490 475 639 490 475 545 490 425 490 479 490 469 545 445 490 625 295 JEUX ALESTE AX BATTLER BASEBALL 91 CHASE HQ DONALD DUCK GALAGA GG SHINOBI HEAVY WEIGHT CHAMPION JOE MONTANA FOOTBALL MAGICAL HAT MAPPY MICKEY MONACO GP NINJA GAIDEN SONIC SPACE HARRIER WALL OF BERLIN WONDERBOY WOODY POP FDERMAN STREET OF RAGE ECMO WORLD CUP SOCCER UNDERFORCE III 390 360 390 460 430 390 360 390 NC 390 245 245 245 260 295 265 265 399 215 DEADLINE WINTER CHALLENGE HONDERBOY V 60 HZ 6 EN ANGLAIS 399 399 1490 245 330 NOUVELLE ADRESSE. SERVICE INFORMATISE. NOM ADRESSE TITRES CONSOLE PRIX plus rapide VILLE CODE POSTAL Tél +25F VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT Av. Jean Mermoz immeuble Atalante 34000 Montpellier tel: (16)67 65 05 40 Participation aux frais de port et d'emballage * TOTAL à payer: Signature Réglement : je joins chèque bancaire CCP Mandat -lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) * 100 F pour une console " "IMPRESSIONS : REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE a bosse très dur chez Impressions, pas un mois de l'année ne se passe sans que leurs programmeurs aient quelque produit intéressant à nous montrer. Toutes leurs réalisations sont de bons gros jeux de stratégies et Warriors of Releyne ne tai pas exception à la rêgle, mais cette fois, le wargame n'aura pas de support historique. Warriors of Releyne nous balance dans un monde imaginaire et féérique. L'ile de Releyne a toujours eu, une existence troublée, pleine de guerres et d'embrouilles. D'un côté de l'île s'étend l'empire de Kelnish. De l'autre, s'étendent les terres noires de Dharaki, remplies de bandits, de hors-la-loi et de toutes sortes de créatures dangereuses. Les habi. tants de Kelnish ne foutent jamais les pieds dans cette région, et. jusqu'à il n'y a pas si longtemps, les monstres de Dharaki ne venaient, pas faire traîner | **** 643 . * . Base Solo Le joueur dirige, par l'intermé diaire d'un des Wind Rider l'armée de Releyne contre l'envahisseur Dharaki. I l y aura trois batailles jusqu'à la victoire, mais un mode Construction Kit est disponible qui permet au joueur de modifier ou de créer de nouveaux scénarios luimême. Warriors of Releyne est très simple à utiliser, grâce à son système d'icones clair et limité aux plus simples instructions. Votre armée est constituée de différentes créatures, 22 catégories au total, et toutes sont magnifiquement dessinées. La carte du jeu est, UNIT DETBILS ROYO leurs sales tronches chez les kelnish. Tout allait bien...Jusqu'au jour où un nouveau leader s'est levé dans la région de Dharaki et a réussi à emmener derrière lui la plupart des habitants de sa région. Son but est bien loin d'être pacifique, quelque peu massacreur et envahissant. Heureuse-ment, les Wind Riders se sont levés pour défendre l'empire de Kelnish, de nombreuses créatures se sont jointes à leur lutte. La bataille est proche. comme dans tout bon wargame qui se respecte, divisée en hexagones, et vue en perspective. Releyne est une île, et, donc, le joueur pourra utiliser des bateaux pour transporter ses troupes jusqu'aux bases ennemies. Les décors du jeu sont très variés deserts forêts ver un grand nombre de châteaux dissé minés un peu partout. La magie est omniprésente dans ce pays, et le joueur devra gérer celle-ci par l'intermédiaire des prêtres aussi bien pour attaquer que pour se défendre. Les prêtres ont une grande variété de sorts à leur disposition, malheureusement, les sorcières qui combattront contre vous disposent elles aussi de toute TANITE \"IMPRESSIONS 74 Le bonheur, c'est tout casser à grand coup de batte de Base Ball. " "WARRIORS OF RELEYNE ne PRE cette magie. En plus des deux camps en lutte, l'île est remplie de nomades qui n'auront pas d'objectifs précis, mais qui pourront s'avérer de précieux, alliés si vous savez les débaucher. Il est très simple d'entrer et de manipuler Warriors of Releyne, mais les joueurs confirmés y trouveront toute la richesse qu'ils peuvent espérer. 0940 * Preview sur : ST, Amiga 33 21.4) . PSYG UN JEU ÉTOURDISSANT! FREE Comme Duncan Norton, vivez cette sensation de vertige absolu... DE 199 A 269 FF SELON LES MACHINES. CHEZ TOUS LES REVENDEURS. ILORICIEL 81, rue de la Procession 92500 Rueil-Malmaison Tél. Commercial : 47 52 18 18 Le bonheur, c'est un match de base-ball entre amis américains dans la prairie. 75 " "EXCLUSIF KRISALIS REPORTAGE : DEREK DELA FUENTE KINGDOMS OF EN Brian Stonebridge 1251 MUPIAH Kepper Jack Thornbridge 125 COMPUTER 125 Delos Greyhaven 125 COMPUTER BIFFICULTY: ERSY Gregory Lockrky 125 COMPUTER CONTIHU Les programmeurs de Krisalis sont tombés amoureux d'un ballon rond, en cuir, noir et oici la suite de Kingdoms of England, sorti il y a deux ans, et qui, il est vrai, n'a pas eu l'impact attendu par Krisalis. Plutôt que perdre du temps à se lamenter, les programmeurs se sont aussitôt remis au travail en essayant de supprimer les défauts du premier épisode. C'est réussi. Dans Kingdoms of England II, vous retrouverez la stratégie, le côté réaliste de la simulation, mais aussi de courtes scènes d'arcade. Six joueurs peuvent s'affronter en même temps à vous de déterminer combien seront dirigés par l'ordinateur et combien par des joueurs humains (même vaguement). Chaque joueur prend le contrôle d'un seigneur, gère ses terres et ses armées, en essayant de devenir le roi d'Angleterre et maître des terres alentours. Le jeu est basé sur des faits historiques de l'Angleterre médiévale, avec quelques légères modifications permettant de rendre Kingdoms of England II plus amusant et plus adapté à un soft micro. L'objectif principal pour chacun des seigneurs est d'obtenir un nombre donné de territoires, ou d'éliminer tous les autres royaumes afin d'être proclamé roi. Pour cela, le joueur peut lever des armées, les entrainer au combat, envoyer des garnisons en mission sur des points stratégiques ennemis. ils nous préparent deux nouvelles simulations de football qui devraient sortir dans les mois prochains. Vu le succès obtenu avec Manchester United, l'éditeur pense qu'il va bientôt disposer du meilleur catalogue de jeux de foot, recouvrant tous les aspects du sport. Mais avant d'entrer sur le gazon, faisons un petit tour du côté d'un autre produit Krisalis, un wargame médiéval qui promet énormément. news brevierys Vous démarrez le jeu avec quelques installations militaires, un peu d'argent, quelques soldats, des territoires, une brosse à dents et deux enclumes. Le royaume d'Angleterre est divisé en 199 territoires, et vous pouvez consulter une carte avec toutes les divisions ainsi que les positions des 6 joueurs. La partie stratégique du jeu ne se limite pas à tenter de gagner un maximum d'argent pour payer ses armées, mais aussi à faire fructifier les terres, à organiser les récoltes pour nourrir votre peuple. Plus vous gagnez de territoires, plus vous disposez de gens à votre service, plus vous avez de bouches à nourrir. Le problème est que certaines régions sont moins fertiles que d'autres, vous devrez alors montrer vos talents de gestionnaires pour répartir vos richesses dans tous vos territoires. ll est possible de rechercher de l'or et autres métaux en construisant des mines, mais tout l'argent que vous investirez dans ces travaux peut être Final Battk Rezult: Lord Brian ord Eris of Stonebridge of the Vikings Start Died Wounded Remain Start Died Wounded $wordsnen Archers Crosabowen Pikenen EriQ Med Knights Champions Final Totals 20 0 DEFENSE SUCESSFUL! While suffering HO losses, Lord Erio inflicted HEAVY losses on Lord Brian's invaders, forcing them to petreat back to where they ghs. Ouford remains in control and a part of the Vikings's 129don! 200DOO 500DO OBDO 1OOOOO    OOOOOO OOOOO $900.000 KRISALIS 76 La naiiveté, c'est penser pouvoir revendre le ranch au premier pigeon venu. " "PERO Campaign Arsy 2 Men: 11 Sten: FAIR Days: Influ: NONE Mrle : NORMAL Terr: Mountains CONTINUE VIEW MAP NEXT Food and Haryas CONTIHUE TCAT AND II VIKINGS : FIELDS OF CONQUEST perdu si le lieu s'avère démuni de base seront nécessaires à votre développement, comme le bois par exemple. Il faudra donc se battre pour conquérir des territoires boisés et pleins de forêts. De nombreux menus vous permettent de vous informer à tout moment sur l'état de vos armées, l'état de santé du peuple, votre équipement militaire, le niveau des taxes que vous imposez aux paysans et vous pouvez avoir une vision globale de votre position par rapport aux autres prétendants au trône d'Angleterre, Les armées sont composées d'archers, de piquiers, de chevaliers qui ont tous besoin de matos pour combattre; il faudra donc investir pour avoir des hommes performants. Si vous ne disposez pas de mines suffisemment productives, vos chevaliers devront alors combattre sans armures; autant dire qu'ils se feront désarçonner dès les premiers assauts. La gestion de l'argent est très important, se payer une armée ou en louer une coûte cher, par exemple, une catapulte coûte 18 pièces d'or alors qu'un simple soldat ne vous demandera qu'une pièce d'or. Mais les combats n'auront pas seulement lieu sur le plancher des vaches anglaises, vous pouvez construire des ports, des bateaux, des flottes entières pour attaquer les territoires proches du pays. En plus de l'énorme processus stratégique à mettre en oeuvre pour gagner, vous devrez veiller au moral de vos troupes et de votre peuple. Vous devrez diriger, manipuler, commander différentes catégories d'individus, et chacune demandera une approche diplomatique différente. Ce jeu intègre de nombreux paramètres réalistes des intéractions avec les individus. A vous de prouver que vous êtes capable de remplir cette tâche, que vous avez l'envergure d'un grand roi d'Angleterre. VEW Preview sur Amiga BE03 Lord Brian, select the territory for your Campaign Arny 2 with 5 Men to retreat to. E Food and Harvest CONTINUE Food and Morvert COUTURE Food and Harvest  ood and Harvest CONTINUE 2011 L'équité, c'est une famille comprenant le cheval, l'âne, le... Ah non, ça, c'est équidé, merde. Autant pour moi. 17 " "JOHN BARNES 080 9. MAURICE JOHNSTON es habitués des compétitions internationales connaissent sûrement le nom de ce joueur. Il est sans conteste le plus talentueux de tous les joueurs qui frappent le ballon pour l'Angleterre. Ce jeu est vraiment la continuation logique de Manchester United in Europe, d'ailleurs, de nombreuses routines de celui-ci ont été utilisées pour la réalisation de John Barnes. Il est vrai qu'il est inutile de tout reprogrammer quand on dispose déjà d'un bon soft à la base. Pour contrôler les joueurs, vous disposerez de l'habituelle vue de dessus, mais elle sera inclinée pour qu'on puisse admirer les visages des footeux. Parmi les éléments supplémentaires par rapport à Manchester United in Europe, vous trouverez 100Ko d'effets sonores qui devraient grandement augmenter le réalisme du soft. Le mode de contrôle est très soigné et, pour la première fois les joueurs disposant d'un joypad Megadrive pourront le brancher sur leur ordinateur et bénéficier ainsi de boutons de contrôle supplémentaires. Une option de réglage du mode de contrôle au joystick et à la souris est aussi disponible (vitesse, sensibilité, etc...). Avec un joystick à deux boutons, vous pourrez déclencher des tirs qui envoient la balle loin et haut et des joueurs seront alors réellement mo difiés. Les tackles seront beaucoup plus longs, par exemple, Preview sur Amiga ST neurs previews tirs courts pour les passes. L'intelligence du jeu de l'ordinateur a elle aussi été très soignée; il sera alors très difficile de battre les équipes qui seront dirigées par votre bécane. Avant de commencer une partie, vous pouvez choisir entre trois niveaux de difficulté. Les mouvements des joueurs sont beaucoup plus rapides sur cette version, le gardien de but sera capable de plonger sur la balle et de la recouvrir si vous tentez de le dribbler, et son répertoire de plongeons est beaucoup plus imposant et impressionnant. En plus de tous les éléments d'habileté et de rapidité, le joueur devra considérer un facteur supplémentaire: la météo. Les autres jeux de foot qui ont tenté d'intégrer cet élément se sont un peu ramassés. Ici, dans John Barnes de Krisalis, le joueur verra par exemple l'écran s'assombrir lentement, alors que la pluie commencera à tomber doucement. Les rebonds de la balle et les déplacements des  JADAMSON ET 080 29 15 KRISALIS 78 La foi, quand on est inventeur, c'est confier son invention à Patrice Carmouze. " "GRAHAM TAYLOR vant de devenir le manager actuel de l'équipe d'Angleterre, Graham Taylor s'est illustré dans de nombreux clubs du plus haut niveau. Il était donc tout à fait légitime et prévisible de voir débarquer un logiciel portant son nom et plaçant le joueur dans la peau du célèbre meneur d'hommes. Les français fanas de simulations seront peut-être un peu déçus de ne pas voir leurs clubs et leurs compétitions intégrés dans le soft, mais ils seront sûrement impressionnés par les nombreuses possibilités de réglages, notamment les chan gements de noms des joueurs et des équipes, ce qui arrange tout. prestige et brouzoufs à votre club, et Ce jeu risque de devenir la référence BMW à votre femme. Il est donc posdu genre tant les données sont nom. sible de dealer dans le marché interréalisme très national des joueurs, soit pour acheter, très loin. L'effort a été porté sur l'insoit pour vendre. Le programme prend telligence artificielle du soft, mais aussi en compte bien des données; pour le sur la masse incroyable de statistiques transfert, par exemple, un joueur pourra que les programmeurs ont intégrées refuser de venir dans votre club pardans Graham Taylor. Le joueur com ceque vous êtes au nord du pays et lui mence en quatrième division et doit au sud. Il faudra augmenter son salaire mener son club jusqu'à la première dipour le débaucher. L'ordinateur se vision, et, si possible, tout en haut du charge de la gestion de toutes les autres classement. 3000 joueurs de la ligue anéquipes, et il fait ça bien. Il faudra donc glaise sont intégrés dans les données éviter de négliger des paramètres sous de Graham Taylor avec toutes les stapeine de voir son équipe plonger au fin tistiques les concernant. Chaque joueur fond du classement de la quatrième diest défini par 8 facteurs d'agilité; vous vision poule z, juste en-dessous de devez donc régler des entraînements en Zone London Banlieue Football Club. fonction des compétences de chacun. A tout moment, vous pouvez depour bien préparer votre équipe. Ainsi, mander un rapport sur l'état médical de vous améliorerez leurs capacités aux tous les joueurs, ainsi que les données tirs, passes, tackles. Les gardiens de du club sur les 7 saisons passées. A la buts aussi peuvent améliorer leurs perfin de chaque match, un compte-rendu formances par l'entraînement. Si vous de la presse vous donnera des appréêtes suffisemment doué, vous pouvez ciations pertinentes et évoluées sur le faire naître un joueur international, ce jeu. Si vous arrivez en haut des classequi ne manquera pas de rapporter ments, vous mènerez votre équipe en compétition européenne; là, le programme est encore présent et poussera, la simulation jusqu'au bout. Vous pourrez parler aux joueurs de votre équipe, pour décider d'une stratégie à suivre, ou organiser des conférences de presse. Si vous devenez un bon manager, d'autres équipes vous feront des propositions et tenteront de vous acheter. Si vous chutez au plus bas, le directeur de Zone London Banlieue Football Club vous proposera quelque chose, peut-être. PRE VIEW Preview sur Amiga ST 1992 1992 DONCASTER CA DTU SVO HOR HO HA213 TRAINING TWW M3 TRINE Select Formation OBUONCE TRAINING FRIENDLY CXIT 4-2-A 4-4-2 3-25 La réussite, c'est être tellement sollicité qu'on n'a plus le temps de faire ce pour quoi on est devenu célèbre. 79 " "MILLENIUM : JAMES PONDREPORTAGE : DEREK DELA FUENTE Si vous n'aimez pas le poisson, vous allez souffrir; car nous allons vous présenter en détail, pendant plusieurs mois, le travail qu'effectuent les programmeurs de Millenium pour les prochaines aventures de leur héros James Pond la sardine. car nous ns VOUS ter e eurs in .. DE LA LA rémonie de remise des médailles, après chaque épreuve. Dans la version finale, les joueurs pourront s'affronter dans 10 épreuves différentes, toutes aussi klonks et déjantées. Le 100 mètres Splash, où les concurrents doivent courir sur l'eau le plus rapidement possible. Le plongeon, où les concurrents prennent de la hauteur en rebondissant sur le bec d'un canard qui fait office de planche, et évoluent dans les airs pour effectuer les plus belles figures possibles tout en faisant bien attention de retomber au moment de l'arrivée de la vague. Le lancé du javelot, où notre ami James le poisson doit envoyer un brochet (qui an chantier Voici le troisième volet des gnifique entre 'official' et 'fish' qui aventures d'un personveut dire poisson). La plupart des nage culte qui monte: épreuves accepte le mode simultané James Pond, la sardine au à deux joueurs, toujours passionnant, sourire qui tue. Comme pour ce genre de jeu. dans les épisodes précédents, ce jeu Les épreuves auront lieu dans la est bourré d'humour, de gags, de ville d'Atlantis qui voit son stade prinsprites colorés et d'un intérêt de jeu cipal construit dans une immense batrès élevé. Le jeu est composé de plu leine qui a prêté ses entrailles pour sieurs épreuves sportives, chaque l'évènement. Lors de épreuve mettant à rude épreuve votre la compétition par adresse et vos réflexes. équipe, vous aurez Certaines épreuves se déroulent trois personnages à digrâce à des scrollings différentiels riger, chacun ayant sa horizontaux ou verticaux, d'autres spécialité: la grenouille sont en vue fixe ou en vue de dessus. est experte du saut en James devra concourir avec d'autres longueur et en hauteur; agents marécageux: grenouilles, cal le poisson, très balèze, mars, requins, etc... Les épreuves sera utile pour porter d'équipes verront s'affronter les des poids ou lancer Codfathers aux Shrimpsons (note des objets; par pour les anglophobes: double jeu de exemple. mot merveilleux, puisque 'Cod' veut Pour passer d'une compétition à dire morue, et que \"shrimp', en anglais, l'autre, il faut se qualifier et, donc, réaest une petite crevette grise. Les proliser une épreuve en un temps donné grammeurs avaient déjà annoncé la ou marquer un score minimum; les couleur avec le titre, puisque 'offijoueurs disposent de trois essais, en shal' est aussi un jeu de mots magénéral, pour les épreuves sur piste. Les gagnants verront leurs efforts récompensés par une courte céMILLENNIUM sert donc de javelot) le plus loin possible. Le 200 mètres haies, où des grenouilles affrontent des crapauds, l'air de dire «et alors, hein? Qui a les plus grandes jambes?». Rendez-vous le mois prochain avec une version plus avancée de ce jeu délirant. 80 L'obstination, c'est continuer à dire «URSS». " "OFFISHAL UNDERWATER SPORTS 92 6666666 DBE me te Preview sur Amiga/ST 81 La dictature, c'est quand ton ranch est sur le tracé. " "LORICIEL : ENTITE PROPOS RECUEILLIS PAR T.S.R. INTERVIEW DE NOEL BILLY CREATEUR DE L'ENTITE La rumeur courait que chez Loriciel, au coeur des laboratoires enfumés, se préparait quelque chose d'étonnant et de détonnant. Les quelques indices que nous pûmes récolter nous indiquèrent qu'un jeu nommé Entité était en train de naître quelque part à Rueil Malmaison, là où Loriciel tient ses quartiers. Guidés par l'instinct Joy, nous nous sommes rendus sur place où nous avons fait la rencontre d'un singulier personnage. Ce personnage se nomme Nol Billy (et non pas David Fernandes comme on aura pu le lire ailleurs, car ce David Fernandes est le programmeur dont nous aurons l'occasion de reparler). Retenez bien ce nom, car il se pourrait fort bien qu'on en entende à nouveau parler à l'avenir. Derrière cette paire de lunettes se cache un concepteur de jeux vidéo comme il y en a peu. Un de ceux qui connaissent encore l'ancestral secret de la réussite dans le monde du jeu vidéo, celui qui sait mêler le bien fait à une jouabilité extrême. Nous n'avons, en faisant sa rencontre, pas résisté à l'envie de lui poser quelques questions, histoire d'en savoir un peu plus sur le fameux Entité. En chantier OY: Hi Nol! Tu t'es lancé Nol: Entité, c'est un beat dans une grande aventure avec them up se déroulant sur Entité. C'est la toute première cinq niveaux qui comptefois pour toi, non? ront chacun plus de cent écrans différents. De quoi Nol: Oui, c'est vrai, c'est la première voyager! Il ne faudra pas se fois que je me lance dans un tel tracontenter d'être adroit au vail. Mais, pour tout avouer, c'est tir, mais il faudra être rapide quelque chose qui me tentait déjà et ingénieux puisque le jeu depuis très longtemps. combine aussi un aspect de jeu de plates-formes et d'enquête (sous la JOY: Pourrais-tu nous dire en forme de recherche d'objets ou de quelques mots quel genre de jeu est, passages secrets). et sera en définitive, Entité? JOY: Et le scénario? Nol: L'histoire, en bref, c'est un combat d'êtres plus ou moins divins. Celui animé par de bons sentiments parviendra à vaincre l'Entité, le Mal personnifié. Enfermé pendant des millénaires dans un monolithe sur une planète lointaine, l'Entité, en aspirant l'énergie de cette planète, va gagner en puissance et parvenir à se libérer. L'être qui l'avait vaincu n'a LORICIEL 82 Le bonheur, c'est une tartine de beurre de cacahovète avant le match. " "plus de pouvoir pour la vaincre et, Nol: J'ai pratiquement inventé tous alors que l'Entité veut s'en prendre les monstres, hormis ceux tirés de à la Terre, cet être décide de déléguer livres sur la préhistoire comme le es pouvoirs à une humaine, par le Tyranosaurus Rex. Pour ceux-là, j'ai biais d'un sceptre magique. Avant le une bibliothèque plutôt pas trop mal combat final, il faudra partir pour_fournie. Par contre, le reste, je l'ai une quête qui, à chaque fois, se déinventé. Il y a certainement des resquillement. Depuis les sept derniers roulera dans un univers différent semblances avec certains illustramois, je ne fais plus que ça, mais pas teurs mais \"toute ressemblance avec au point d'en passer des nuits blanches. JOY: Tu as travaillé seul sur ce prodes dessins existants ou ayant Une fois que tu passes la journée desjet? Histoire, monstres, décors... tout existé... sus, tu aimes bien te coucher après! est de toi? JOY: Chapeau! Mais tu ne préférais JOY: Tu étais sans doute inspiré par Nol: De bout en bout, j'ai tout fait pas tout dessiner directement par le personnage central du jeu? seul. J'avais, et j'ai toujours, l'inspiordinateur, à l'aide de Deluxe Paint D'ailleurs, pourquoi avoir choisi une ration, alors, ça n'a pas posé de profemme (et qui plus est, une jolie) et blèmes majeurs de travailler en non pas un malabar schwazeneggerien solitaire. Au contraire! Nol: Pour les dessins comportant comme on en voit habituellement? trop de détails, c'était plus simple de JOY: Quand on voit tes dessins, on les dessiner à la main puis de les Nol: Tout d'abord, parce que la se croirait chez Lovecraft ou alors au scanner. Après, il suffisait de les reféminité du personnage lui donnait coeur de la préhistoire. Où as-tu travailler au pixel en insistant par plus de grâce et d'allure, ce qui ne trouvé toute cette inspiration? exemple sur les dégradés de cougâchait rien, je pense que vous êtes leurs. D'une part cette technique est d'accord. Et puis, justement, ça chanmoins laborieuse, d'autre part le geait aussi des sempiternels massarésultat est nettement plus beau. creurs aux muscles proéminents. JOY: Quand on voit le résultat, on se dit que tu as travaillé dessus d'arrache pied! Alors, combien de nuits blanches? PRE Nol: l'ai commencé à travailler sur Entité il y a approximativement un an et demi. Mais au début j'y allais tranLa confusion, c'est passer Hallowen à manger ses amis américains dans la maison. 83 " "w Belle 92 La version PC que nous préparons n'en sera pas moins riche en couleurs! JOY: Cette héroïne, justement, est celle que tu avais imaginée dès le déut? Idem pour le scénario? Ou bien, est-ce que tout a évolué entre l'idée de base et sa mise en forme, au fur et à mesure de la réalisation? JOY: Quand tu programmais seul, tu te préoccupais déjà de certains problèmes de mémoire?   ( Nol: Pratiquement rien n'a changé. Nol: j'avais plus que des proA la base, il y avait un homme et une blèmes! J'ai tout fait sur mon Amiga femme. Pour des raisons de pro500 gonflé à un méga. J'ai, entre grammation, j'ai dû supprimer autres choses, fractionné toutes mes l'homme. Quant à la femme, seule sa animations pour pouvoir les finir. Il a tenue a subi certaines modifications. fallu aussi que je fasse attention aux Sinon, tout est resté identique, couleurs, mais ça n'a pas toujours été facile. Je voulais que tout soit le plus réaJOY: Les contraintes techniques vont liste possible et, par conséquent, il me donc modifier ton jeu? Dans quelle fallait pas mal de teintes différentes. mesure? JOY: Hormis l'Amiga, tu as aussi traNol: Il ne faut pas que le jeu prenne vaillé sur une autre machine, car Entité trop de place en mémoire, sinon, ne sera pas seulement sur Amiga, non? personne ne pourra l'utiliser. Alors. il faut gagner un maximum en méNol: J'ai aussi travaillé sur le PC moire lors de certains passages. Ce d'un de mes copains, histoire de voir sont principalement les couleurs ce que pourrait donner une version -elles prennent pas mal de place en PC. J'ai pris ce que j'avais fait sur mon mémoirequi vont souffrir de ces Amiga, je l'ai converti et j'ai tout recontraintes. Mais rien de dramatique. travaillé. C'est plus que concluant! JOY: Cela veut dire qu'il y a encore pas mal de boulot en perspective! Alors, en attendant le numéro 28 de Joy pour la suite de la progression d'Entité, bonne continuation et salut! Nol: Merci et à bientôt! DEW Le bonheur, c'est passer Thanksgiving et Halloween entre amis américains, chez nous les Quackers. " "BANDE DE VEINARDS! GAGNEZ JUSQU'A 100OF PAR CHEQUE, EN NOUS ENVOYANT VOS ASTUCES, PATCHES, PLANS, POKES, SOLUCES, ETC... N ATAGY Salut les bidouilleurs, Et nous voilà encore réunis pour un super numéro dans lequel nous vous avons publié les solutions complètes de Monkey Island II, Another World, Gobliiins et Conquest of Longbow. Eh oui, Monkey Island II, déjà. Eh oui. Y en a qui vont nous reprocher de publier les solutions trop tôt. Qu'est-ce que vous faites, quand vous ne voulez pas regarder une émission à la télé? Vous l'éteignez? Bon, ben éteignez Joystick. Vous préférez la garder pour plus tard? Vous n'avez qu'à l'enregistrer sur une cassette vidéo ce qui, dans le cas de notre estimable revue, consiste à la ranger dans un placard en attendant que vous jugiez le moment venu. Parce que sur le 3615 Joystick, les questions, c'est que ça: \"V'z'avez pas la soluce de Monkey Island? Ou de Another World? Ou de Gobliiiins?\". Alors le pauvre Mic Dax est en train d'en perdre ses cheveux, et c'est vraiment dégueulasse, parce qu'il n'en a déjà pas beaucoup. Donc, voilà, si c'est trop tôt, gardez-les au chaud; sinon, bon fun! Danboss & Danbiss COMMENT DEVENIR RICHE ET CELEBRE !!! Vous voulez devenir riche et en plus célèbre? Vous avez trouvé des bidouilles inédites (que vous avez trouvé tout seul, et pas recopié sur un autre magazine!) eh bien envoyez-les nous. Si nous les publions, votre nom sera dans la rubrique (à vous la célébrité!) et comme nous sommes très sympa, nous vous enverrons un chèque (à vous la richesse). Envoyez-nous vos bidouilles à l'adresse ci-dessous et n'oubliez pas de préciser quelle machine vous possédez!! JOYSTICK  JEUX CRACK 103 Bd. MAC DONALD75019 PARIS " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC + METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS Lorsque la chaîne est trouvée, notez son adresse. Appuyez sur ENTER, puis sur C Première chose : ouvrir votre génial JOYSTICK pour taper Déplacez le curseur dans le secteur jusqu'à l'adresse le génial listing, puis n'oubliez pas de le sauvegarder (car indiquée ils sont parfois très longs !), sur une disquette ou une cas Tapez les valeurs de remplacement sette (selon votre ordinateur), en tapant SAVE \"Nom\" (le Appuyez sur ENTER, puis sur E (vous entendez un BIP) nom ne doit pas dépasser 8 lettres et ne doit pas contenir Recommencez l'opération autant de fois qu'il y a de de caractères autre que des chiffres et des lettres). recherches Attention ! ne sauvegardez surtout pas le listing sur votre disquette ou votre cassette de jeu ! Cela pourrait lui être METHODE D'UTILISATION DES POKES fatal. Les listings sont de deux types : les loaders qui remplacentUn poke consiste à changer en mémoire le programme le loader normal du jeu (celui que vous lancez en faisant (pour qu'il vous procure les vies infinies), ceci APRES LE RUN\"nom du jeu\"). Ils chargent le jeu de façon normale, CHARGEMENT DU JEU. Le poke n'est pas inscrit sur le et mettent les vies infinies lorsque le jeu est chargé. Autre support magnétique. Il faut le refaire à chaque chargetype de listings : les transformers qui modifient votre jeu. ment. Un poke est de la forme POKE &5FDC,&C9 (c'est Ils chargent une partie du programme, mettent les vies, et un exemple !). '5FDC, c'est l'adresse, et 'C9' c'est le poke. la réécrivent. A chaque fois que vous chargerez votre jeu Pour utiliser un poke, vous avez besoin d'une MULTIFACE (de façon normale), vous aurez les vies. Bien sûr, vous 2. Voici comment procéder : (utilisez les touches en haut pourrez les enlever à nouveau grâce au listing. Les transdu clavier pour taper les chiffres) formers n'existent pas en K7. Dans tous les cas, pour utiliChargez le jeu ser votre listing, il faut mettre le disk ou K7 où il se trouPressez le bouton rouge de la MULTIFACE ve, le charger par LOAD \"Nom\", insérer le disk ou K7 du Appuyez sur T jeu, puis taper RUN pour lancer le listing. Si le listing est Appuyez sur H un transformer, il vous demandera de déprotéger votre disquette en écriture. Faites-le ! Si votre poke est compris entre les adresses &2 et &4, appuyez sur * METHODE D'UTILISATION DES PATCHS Appuyez sur la barre d'espace Tapez l'adresse (sans le &), puis tapez le poke (toujours sans le & Un patch est constitué de plusieurs octets que vous Appuyez sur ENTER/RETURN recherchez sur votre disquette de jeu, que vous changez, S'il y a plusieurs pokes, répétez l'opération (appuyez sur puis que vous réécrivez sur le disk. Les transformations restent inscrites sur la disquette. Les patchs ne concernent espace...) Si, après un poke entre &20 et &4, vous avez pas les K7. Pour mettre un patch, il vous faut un éditeur de secteur. un poke entre & et &2, appuyez à nouveau Le meilleur, celui que tout le monde possède, c'est DISCOLOGY. Pour les patchs, le numéro de votre version n'a Appuyez sur ESC aucune importance. Il est fortement conseillé d'installer les Appuyez sur R. Terminé ! patchs sur une copie de sauvegarde, et non sur votre original. Nous dégageons toute responsabilité quant au non Certains jeux récents détectent la MULTIFACE et refusent respect de cette consigne. de se charger lorsqu'elle est connectée. En ce cas, faites Voici la marche a suivre : un reset, appuyez sur le bouton rouge, puis appuyez sur Lancez DISCOLOGY et choisissez l'éditeur R. Essayez à nouveau de lancer le jeu. Il se peut que la Insérez votre disk a modifier et déprotégez-le situation se soit arrangée. Dans le menu \"MODES\", choisissez \"EDITION DISQUE\" Si vous avez un HACKER, vous ne pouvez pas utiliser le Faites trois fois ENTER (édition des pistes  a 41) poke tel quel car vous ne pouvez pas relancer le jeu. Mais Dans le menu \"FONCTIONS\", choisissez \"RECHERCHER\" vous pouvez procéder comme suit : Appuyez sur H Lancez le jeu Tapez les valeurs en hexadécimal de la recherche Connectez le HACKER Appuyez sur ENTER après la dernière Faites un reset (bouton rouge) Si DISCO affiche : \"Piste XX non formatée\", reprenez Tapez E, puis l'adresse du poke, puis ENTER \"EDITION DISQUE\", et entrez XX+1 comme piste de Notez les cinq premiers octets en haut à gauche de début. l'écran Si DISCO affiche : \"Secteur trop grand réduit à &4$\", Vous avez alors une recherche, autrement dit un patch, arrêtez tout ! La modification de votre jeu l'endommagerait que vous pouvez utiliser grâce aux explications ci-desgravement. sous. sur * Le bonheur, c'est de s'apercevoir que le virus qui est en train de détruire tout le disque dur depuis dix minutes 00n'est en fait qu'un bouquin qui appuie sur la barre d'espace. " "BASE VESTEN               VENTE PAR CORRESPONDANCE DEMANDEZ NICOLE AU 62.27.04 & Envoyez votre bon de Commande à BASE 4 TOULOUSE, I 35 rue du Taur 31000 TOULOUSE FABULEUX! POUR TA CONSOLE TON ATARI, TON AMIGA AMIGA 500 + 2990 TIS ON Ecran 1083 S 1790 FT MONITEUR = 4780 TTS COULEUR ET STÉRÉO EXCEPTIONNEL 990 FS L'ensemble avec le port Gratis ATARI 520 STE 2 290 FPS ATARI 520 Stecendu ai 1 Mo 2590 Frs ATARI 520 STE tendu À 2 Mo 2990 FS BROTHER 1324 ATARI 520 $Tecendu à 4: Mo 3890 Firs MEGASTE 48MO. SM144 2M0 7990 Ft 2690 RS IS BON DE COMMANDE AMSTRAD 2386 DX! UC 80386 DX , 20 Mgh,4 Mo RAM, Lecteur 1,44 Mo Disque dur 65. Mo, ECRAN V.G.A 14 HRCD 8990 Frs Oan III 4490 FTS OPTION BACF à F 24 -24 Ai.105 Col. 270-cps:8-Ko;\" ... Polices: Fonction Parking 600 Frsed Pr: NOM : Adresse : HER CP : VILLE : TEL : DESIGNATION PRIX ANGLET BAYONNE TARBES + 50.00 Frs + 100.00 Frs + 200.00 Frs * COLISSIMO 48H CHRONOPOST LEGER 24H CHRONOPOST LOURD 24H TOTAL joden Trae Et 64600 ANGLET 59.52.47.51 Galerie B.A.B 2 64100 BAYONNE 59.52.92.83 64000 PAU 59.83.78.78 OFFRE VALABLE Jusqu' au 31/04/92 et dans la limite des Stocks Disponibles 57 Bd Lacaussade 65000 TARBES 11 r Samoazet CHEQUE MANDAT 59.51.36.13 Pour les paiements en contre remboursement demander NICOLE " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC+ CRAFTON ET XUNK STRIDER 2 Pour choisir le Level de Pour avoir du temps infini, compil LES FANATIQUES PERHEROES départ, remplacez les octets faites : 90  ED B 3E C par POKE &161F.. Pour avoir de l'énergie Pour avoir de l'énergie 90  ED B 3E XX et les infinie : octets C CA 8C  3E C infinie : POKE &24C, par XX CA 8C 09 3E XX (ol Pour avoir de l'énergie POKE &7ECF, POKE &258,0 XX = (Level * 4) + 8 soit infinie, faites : ou aller en piste 16 secteur Pour avoir du temps infini : C,18,14,18 ou 10 pour les POKE &E9C,&FD 44 adresse &CF: remplacer le POKE &12E6,0 niveaux 1 à 5). POKE &E9D,&77 77 par  (Carine & Nicolas) POKE &E9E,&2C THE SPY POKE &E9F,&ZE ONE WHO LOVED ME WRESTLEMANIA POKE &EA,&20 compil ONE-TWO compil SUPERHEROES POKE &EA1,832 Pour avoir des crédits infinis, Pour avoir des vies infinies : faites : POKE &EA2,&2F Pour être invulnérable : POKE &1230, a chaque POKE &2A67,. POKE &EA3,&A POKE &54FA, niveau ou aller piste 5 POKE &EA4,&C9 secteur &C1 adresse &13C Pour avoir du temps infini, POKE &2D4E,&CD BARBARIAN II remplacer le 3D par  faites : POKE &2D4F,&9C compil ONE-TWO piste 12 idem POKE &161F,. POKE &2D50,&E piste 19 idem Pour avoir des vies infinies : piste 26 idem POKE &4396,&CD Pour avoir de l'énergie piste 33 idem POKE &4397,&9C infinie, faites : POKE &4327,8 POKE &E9C,&FD POKE &4398,&E. Pour passer au niveau POKE &E9D,&77 Pour avoir de l'énergie suivant : POKE &E9E,&2C infinie : POKE &1208,&C3 Pour choisir le Level de POKE &E9F,&3E POKE &3D92,0 départ, faites : POKE &EA,&20 POKE &ZEC, THE LAST NINJA 2 POKE &69D8,XX POKE &EA1,&32 POKE &3E48,&27 compil SUPERHEROES POKE &EA2,&2F POKE &2AE1,XX POKE &ZE5A,&27 POKE &EA3,&A POKE &2AE6,XX POKE &57CE, Pour avoir des vies infinies : POKE &EA4,&C9 (ol XX = (Level * 4) + 8 , POKE &3C90, POKE &2D4E,&CD soit C,10,14,18 ou 1C pour ou aller piste 8 secteur &41 FIRE AND FORGET 2 POKE &2D4F,&9C adresse & les niveaux 1 à 5). remplacer le W POKE &2D50.&E compil ONE-TWO par  (Carine & Nicolas). POKE &4396,&CD POKE &4397,89C Pour avoir des vies infinies : WRESTLEMANIA POKE &4398,&E. TOTAL RECALL POKE &4425,0 Pour avoir des crédits infinis, Pour choisir le Level de Pour choisir son tableau, remplacez les octets 3D 32 départ, faites : INDIANA JONES 93 FE par  32 93 FE. faire un score quelconque et compil SUPERHEROES POKE &69D8,XX POKE &2AE1,XX écrivez dans le tableau des Pour avoir du temps infini, SPOKE &2AE6,XX High-Scores, à la place de Pour avoir les vies infinies : remplacez les octets 3D 32 POKE &31AA,  16 par  32  16. (ol XX = (Level * 4) + 8 , votre nom: \"THE END IS soit C, 10, 14, 18 ou 1C NIGHT». Vous ne pourrez Pour choisir son tableau : Pour avoir de l'énergie pour les niveaux 1 à 5). pas inscrire le «T» mais cela (Carine & Nicolas) POKE &1482,0 infinie, remplacez les octets ne fait rien. Vous rentrerez  C2 52 45 57 49 4E 44 20 POKE &14C4, alors en mode active et vous par FD 77 2C 3E 20 32 2F WRESTLEMANIA POKE &1480,&ZE pourrez sélectionner le A C9, les octets D6  FD POKE &14C2,&3E 77 2C par D6  CD 9C E Pour avoir des crédits infinis, tableau que vous désirez en POKE &1481,TAB et les octets C8 3D FD 77 2C faites : appuyant sur «Return». POKE &14C3,TAB DE  A 3 par C8 ZD CD 9C E. POKE &2A67,. (BEAINI David) 88 La naiveté, c'est croire qu'Antoine Waechter est apolitique. Et que ce sont ses vrais cheveux, pendant qu'on y est. " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC+ TITAN TITAN (COMPIL) (COMPIL) TITAN (SUITE...) (COMPIL) 23 DATA CB, BC, E, , CD, F, B9, C5, CD, , B9, 11,68,14 240 DATA CD, 63,07,21,60,19,,7E, FB, 3E, 4C, CD, 5C,C9 250 DATA 3E, , CD, 5C,C9, 3E, 14, CD, 5C,C9, 3E, , CD, 5C 260 DATA C9, 3E, , CD, 5C, C9, 3E,, CD, 5C, C9, 3E, , CD 270 DATA 5C,C9, 3E,1,CD, 5C,C9,F3, 3E, FF, CD, 5C,09,21 280 DATA , 1, CD, E5, C6, FB, CD, 1C,C9, C1, CD, F, B9, CD 299 DATA 03, B9,C9 WILD STREET (COMPIL) 10 REM vies infinies et choix du level sur TITAN 20 REM version DISK compil LES FANATIQUES 3 REM (C) JOYSTICK 1992 by the PUNISHER 4 REM le choic du level (1-8%) se fait dans 5 REM le jeu en choisissant NBR PLAYER  60 MODE 1:FOR A=&A5 TO &A59C:READ A$ T BEVAL (\"&\"+A$): POKE A,B:C=C+B:NEXT 89 IF C<>18516 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 9 PRINT\"ON MET LA BIDOUILLE ? (1)\" 1$$ PRINT\"ON ENLEVE LA BIDOUILLE ? (2)\" 110 INPUT R:IF R=2 THEN A=&3A:B=&1D:GOTO 140 120 IF R=1 THEN A=&A8:B=&6A:GOTO 140 13 RUN 140 POKE &9FFE, A:POKE &9FFF,B: 150 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL *** DEPROTEGE *** \"; 160 PRINT\"ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 170 CALL &BB:CALL &A5: CPM 189 DATA CD, 3F, A5, 3A, FE, 9F, 32,B3, 19, 3E, 49,32,5E, A5 19 DATA 3E, F5,32,8F, A5, CD, 3F, A5, 3E, 40,32,5E, A5, 3E 20 DATA E5,32,8F, A5, 3E, D, 32,53, A5, 32,68,A5, CD, 3F 210 DATA A5, 3A, FF,9F, 32,5, 10, 3E, 49,32,5E, A5, 3E, F5 220 DATA 32, 8F,A5, CD, 3F, A5,09,21,FF, AB, 11, 48,0, CD 1 REM nrj et munitions infinies sur WILD STREET 2 REM version DISK compil CRAZY STARS 30 REM (C) JOYSTICK 1992 by the PUNISHER 40 MODE 1:FOR A=&D TO &F2:READ A$ 50 B=VAL (\"&\"+A$) :POKE A,B:C=C+B: NEXT 60 IF C<>2950 THEN PRINT\"DATA ERROR !\":END 70 PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 80 CALL &BB: OPENOUT \"PUNISHER\" 90 MEMORY &7FF:LOAD \"BOOT\", &8:CALL &D 1 DATA 21,09,, 22,16,8,C3,0, ,21, E7,, 11, E8 11 DATA C6,01,D, , ED, B, C3,5%, C4,21,18,04,22,71 120 DATA 08, 3E, 63,32, BF,07,07 EVRY GAMES MEGADRIVE Jap.+ SONIC !........1390 F. GAME GEAR + Space Harrier !......990 F. CORE GRAFX puiss.5+1 JEU ...... 1290 F. SUPER GRAFX + 1 JEU : ..........1490 F. Neo-Geo SNK+ 1 JEU : .......... 3490 F. SUPER FAMICOM : ..... 2490 F. ATARI LYNX 2..................... 790 F. Master System , Game Boy , Atari 2600 , Etc... LES NEWS, ACCESSOIRES, A PRIX CANON! 7, Venelle B.Franklin 91000 EVRY >> Cours B. Pascal,dessus la boulangerie ATARI ST/E Changez de jecck! || Amst. CPC Toutes consoles, De 60 à 100 F. Toutes consoles, De 60 100%. R 60.77.68.95 Softs et Accessoires Pour la vente par correspondance , passez un petit coup de fil pour vous renseigner , puis utilisez le bon de SOFTS : LES NEWS EN DIRECT commande ci-dessous ...COLLISSIMO 48 Heures. AMIGA Soundblaster v.2 1190f Quant. Designation Soundblaster PRO 1990 f A500 peritel,souris 2690f 9/6f + Extension 512 KO . Disks HD 3,5/5,25 2890f Lecteur 3,5 HD 590f + Moniteur Couleur 4690f Joystick Souris Moniteurs Etc... Lecteur externe 880 Ko 549f Hard copieur Blitz Turbo 249f Toutes Configuration... Exi Lecteur + Blitz integré 7201 EXTENSION 512 Ko 329f 386-SX.16 1 Mo RAM-D.Dur 80 Mo. PORT: un JEU 25 F EXT. 1 Mo Pour 500 Plus 750 f Lect. HD Moniteur VGAFrais de PORT. | AVEC Contre Remb. GO F. KickChange 1.3/2.0 650 f Souris Ms 20 Disks .Mini tower Autres produits : Nous consulter. Souris Power Mouse 1991 386-DX.25 10490 fll N'oubliez pas vos coordonnées ! ! Combo 3,5+5,25 1990f 1 Mo RAM D.Dur 80 Mo. Et beaucoup d'autres .... Lect. HD Moniteur VGA Règlements par chèque a l'ordre Souris Ms 20 Disks.Mini tower de evry games. TOTAL " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC+ BABY JO SHADOW WARRIORS (COMPIL) 10 REM Invulnérabilité, vies, temps et tirs infinis 2 REM Sur BABY JO (Version Disk) 3 REM Pour la lere et la 2eme Version 40 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 5 PRINT\"Insérez l'original de BABY JO... 60 CALL &BB18: OPENOUT\"x\":MEMORY &D7F 70 LOAD\"bloader.dc\", &D8% 8 POKE &D9C, &8:POKE &D9D, &A5 9 FOR P=&A580 TO &A5AE: READ a$:a=VAL(\"&\"+a$) 100 POKE p, a:ck=ck+a:NEXT 110 IF ck=&D67 THEN 130 120 PRINT\"Erreur dans les datas !\":END 130 MODE : BORDER :FOR a=0 TO 15:READ b:INK a,b 149 NEXT:CALL &512D 150 DATA 3A, 83,15, FE,35,20,14, AF, 32,83,15,32,05,27 160 DATA 3E, 21,32,F9,19, 3E, 2A, 32,13,16,23,2D, 11, AF 170 DATA 32, 82,15,32, EE, 26, 3E, 21, 32, C5,19, 3E, 2A, 32 18% DATA 12,16,23,2D, 11,,,,6,6,15,0,13,5g 19 DATA 09,19,,,14,26,,,,,,,,g FLYING SHARK (COMPIL) 10 REM Vies et énergie infinies 2 REM Sur LES AVENTURES DE MOKTAR (Disk) 30 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 40 MODE 1:PRINT\"Insérez l'original de MOKTAR... 5 CALL &BB18:MEMORY &3FFF 60 LOAD\"gaf.bin\", &4000 7 FOR p=&A580 TO &A5E8: READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 80 POKE p, a:ck=ck+a:NEXT 9 IF ck=&2484 THEN CALL &A589 1 PRINT\"Erreur dans les datas !\":END 11 DATA 21,68, 40,11,40,,06, 4, ED, B, 21, A8, A5,11 120 DATA 90,, E, 42, ED, B, 3E, CD, 21, CB,02,32,D8,39 13 DATA 22,09,39,21,90,02,22,09,21,23,,01,3A, 4A 140 DATA 21, 21, 85, 95, FE, 31,28, 20, 21, 8F, 94,FE, 32,28 150 DATA 25,21,8F, 93, FE, 33,28, 1E,21,27,94, FE, 34,28 160 DATA 17, 21, E9,91, FE, 35, 28,10,21, 7D, 87, FE, 36,28 170 DATA 09, 21, 97,83, FE, 37,28,02, 18,02,36,00, C3, C3 18% DATA 3C, 3E,,32,48,01,09,b,,,,, ,  10 REM Vies infinies sur SHADOW WARRIORS (Disk) 20 REM Pour la compil LES JUSTICIERS 3 30 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 40 MEMORY &7FFF:FOR p=&A4B TO &A6B1 50 READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 60 POKE p, a:ck=ck+a: NEXT 70 IF ck<>49811 THEN 80 ELSE GOTO 90 8 PRINT\"Erreur dans les datas !\":END 90 MODE 1 10 PRINT\"Insérer l'original des JUSTICIERS 3... 110 PRINT\" ( Face A )... 120 CALL &BB18:MODE : BORDER  130 POKE &A8A4,6:POKE &BE66,1:POKE &BE78,&FF 14 FOR i=0 TO 15:INK i,:NEXT:CALL &A587 150 DATA 01,01, BC, 3E, 1B, ED, 49,04, ED, 79,05,C, 3E, 28 160 DATA ED, 49,04, ED, 79,,06,BC, 3E, 14, ED, 49,04, ED 170 DATA 79,05,$C, 3E, 1D, ED, 49,04, ED, 79,C9, 31,FF,93 180 DATA 21,50,60,11,00, 96,01,FF, 29, ED, B, 21,60,60 190 DATA 11,,60,, FF, 2F, 36,00, ED, B, 3E, 06,32,FF 200 DATA BF, C3, 4E, BD, 21, 18, A5, AF,F5, 46, 48,23, E5, CD 210 DATA 32,BC, E1,F1,3C, FE, 19, 20,F1, CD, 41,BC, 2C, 45 220 DATA CD, 19, BD, 10,FB,C9,0,, E,$2,10,18,06,03 230 DATA 09, D,1A, B, 05, F, C,00,21,00,02,01, 7D, 48 240 DATA 11, EF,56,18,14,21, 60, 60,01, 97,26,11,FE, 89 25 DATA 18,89,21,Q8, C8,81,84,23,11,F2,FF,89,23,2B 260 DATA 2B, 7E, , 2B, 7E, 2B, B, B, B, B, BE, 28,06, ED 270 DATA A8, EA, 54, A5,C9,08, 2B, BE, 28,04,23,98,18,F1 280 DATA F5, C5, 2B, 7E, 2B, 46, 2B,12,13,10, FC, C1, B, B 290 DATA B, B, 78, B1,28,04,F1,08, 18,06, F1,C9, AF,5F 388 DATA ZE,C1,C3,66,C6,E,87,CD,F,B9,21,08,C,E5 310 DATA D1,01,, 20, ED, B, CD, , B9, 3E, 46,32, 6A, C6 320 DATA 32,DA, C6,F3,01, C4,7F, ED, 49,21,5, E,16, 33 DATA CD, 80, A5, 21,00, E6,11,50,40,01,0, 12, ED, B 340 DATA EB, 16,08, CD, 80, A5,21,9, 80, E5, 16,09, CD, 80 350 DATA A5, E1,11,00, 6A,1,g, D, ED, B,01, C5, 7F, ED 360 DATA 49,11,00, 40,,, B, ED, B, EB, 16,A, CD, 80 370 DATA A5,21,00, 63,16, B, CD, 80, A5,21,, 80, E5,16 380 DATA $C, CD, 80, A5, E1,11,00, 7B,01,00,03, ED, B,01 390 DATA C6,7F, ED, 49,11,,49,,0, 15, ED, B, EB, 16 400 DATA D, CD, 80, A5,21,00, 80, 16, E, E5, CD, 80, A5, E1 410 DATA 11,, 6D,,, A, ED, B,01,07,7F, ED, 49,11 420 DATA , 40,,, E, ED, B, EB, 16, F, CD, 80, A5,21 438 DATA 88,66,16,18,CD,88,A5,81,C, 7F,ED,49,21,08 440 DATA $2,16,, E5,D5, CD, 80, A5, D1, E1,,, 18,09 450 DATA 14,7A, FE,07,20, EF, 21,,04,11,00,02,01, 7D 460 DATA 48, ED, B, 21,, 74,11,00, c,06, 1E, ED, B, 21 470 DATA , E,11,, DE,, 8A,, ED, B,21,, 74,11 480 DATA , 87,,01,27, ED, B8,F3, CD, 28, A5, CD, 33, A5 49% DATA CD, 3E, A5, CD, B, A4, CD, FA, A4,21,D7, A4,11,40 5 DATA ,01,23,5, ED, B, 3E, 18,32,66,07,32,67,07 510 DATA F3, AF,, 7E, FA, ED, 79, C3,4$,$,, ,, og DOUBLE DRAGON III SUPER SKI (COMPIL) 1 REM Choix du LEVEL de départ 20 REM Invulnérabilité, crédits et tenps infinis 30 REM Sur DOUBLE DRAGON 3 version Disk 40 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 5 MEMORY &A:FOR p=&A580 TO &A5B5 60 READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 70 POKE p, a:ck=ck+a:NEXT:MODE 1 8 IF ck<>&102C THEN 90 ELSE GOTO 108 90 PRINT\"Erreur dans les datas !\":END 1 INPUT\"Level de départ (1 a 9) \";lv 11 IF lv>9 OR lv<1 THEN 1 120 POKE &A5AC, lv:MODE 1 13 PRINT\"Insérer l'original de DOUBLE DRAGON 3... 140 CALL &BB18:CALL &A583 150 DATA 66, C6,07,21,00,, 11,00,00, E, 41, DF, 80, A5 160 DATA 21,97,A5,22,54,01,03,,, AF, 32,7B, 24,32 170 DATA C8, 26, 32, ED, 42, 3E, B7,32,2B, 1A, 3E, C9, 32,71 180 DATA 1E, 3E,, 32,06,26,32,B2,2C,C3,33,4,5, 10 REM Pas de pénalité Sur SUPER SKI 20 REM Pour la Compil 'ALBERTVILLE 92' (Disk) 30 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 40 PRINT\"Insérer l'original de SUPER SKI... 50 OPENOUT\"d\":MEMORY &1178:CLOSEOUT:CALL &BB18 60 MODE :WINDOW #0,2,15,3,17:LOAD\"amc.bin\" 70 FOR p=&1179 TO &1186: READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 8 POKE p, a:ck=ck+a:NEXT: POKE &12BE, &11 90 IF ck<>&4F THEN 100 ELSE CALL &1200 10 PRINT\"Erreur dans les datas !\":END 11 DATA 3E, 10, 32,1B, 9A, 21,5,, 22,1E, 9A,C3,79,96 90 Le bonheur, c'est une femme travailleuse, des enfants sains et une petite maison dans la prairie. " "JEUX CRACK AMSTRAD CPC / CPC+ IIIIII VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 3 70.46.20.48 CENTUR MULTIT COE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES PAPERBOY II POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO MAGIC POCKETS, ANOTHER WORLD, DBUTBROS ROBOOOD, SIMSONS, BARBARIAN 2 HUNTBR ATARI AMIGA PROMO OM 189 AGONY. B.A.T 2 ... 245 289 239 249 49 STAM STAM 3D CONSTRUCTION KIT... 299 359 KNIGHTS OF THE SKY...... F 29 retaliator....... 3D MASTER GOLF.... 329 329 LAST NINJA 3....... 249 249 688 ATTACK SUB AM 179 ADVANTAGE TENNIS.... 239 239 LEANDER................. 249 249 LOTUS TURBO 2.......... 269 269 AGE.. LEISURE SUIT LARRY 5.. DECLIC compilation ST189 ND 349 ND 249 LE PARRAIN.. GRAVITY ST........... 289 289 AH 73 THUNDERHAWK.... 289 289 LEMMINGS..... .. 189 189 THEME park myster AIRBUS A320 simulator... 369 369 LEMMINGS DATA DISK.... 169 169 BARBARIAN 2........ ALCATRAZ... 239 239 LORD OF THE RING......... ND 249 ALIEN BREED. ND 249 M TANK PLATOON Vi..... 280 280 HARD COPIEUR ST/AM 250 AMOUR GEDDON.. 239 239 MAGIC POCKETS.............. 239 239 LECTEUR EXTERNE ST 590 ANOTHER WORLD. 239 239 MANCHESTER EUROPE..... 249 249 Extension 512K STE/AM 299 B.A.T............ 289 289 MEGA LO MANIA V ..... 249 ULTIMATE RIPPER ST 490 329 329 MEGA TWINS.... BATTLE OF BRITAIN.. 280 280 MERCHANT COLONY....... 289 89 % COMPILATIONS STIAM BATTLE ISLE....... ND 289 MIDWINTER 2 289 AIR COMBAT ACES...... 329 BIRDS OF PREY.. ND 329 MOONSTONE. 289 89 FALCON / GUNSHIP / BOMBER BLACK CRYPT..... ND 249 MYTH.. 49 AVENTURE extraordinaires. 289 BLUE MAX........... 289 289 NAPOLEON.. ZAC MC KRAKEN/ROCKET RANGER BOMBER MAN.. 249 249 OBITUS.............. MANOIR MORTEVILLE/ IRON LORD BONANZO BROS. 249 249 ORK.... ND 249 CRAZY FOOTBALL........ 279 CADAVER LEVELS.. 149 149 PITFIGHTER.. KICK OFF 2/FINAL WHIST/MANAGE CAPTIVE.............. 249 ND POPULOUS 2............ 249 269 SOCCER STARS.............279 CARTHAGE...... 249 249 POWERMONGER.......... 239 239 KICK OFF 2 / MICRO PROSE SOCER CELTIC LEGEND.. ND 289 POWERMONGER DATA.. 149 GAZZA 2 / EMLYN HUGHES SOCCE CHAOS ENGINE. 239 239 PROJECT X.. ND 269 SUPERSTARS. .............. 289 CHUCK ROCK.... 245 245 RACE DRIVIN.... 239 GOLDEN AXE / SHADOW WARRIOR CONAN the cimmerian.. ND 289 RAILROAD TYCOON V1... 289 289 TOTAL RECALL / OFF ROAD RACE CONQUEST LONG BOW ND 349 RBI 2 BASEBALL... ... 249 249 CHAMPIONS.................. 249 CROISIERE CADAVRE..... 249 249 REACH FOR THE SKIES. 299 29 MANCHESTER U/ BOXING/ SQUASH DEUTEROS..... 259 259 REALMS...... . 289 AWARD WINNERS......... 289 DEVIOUS DESIGNS... 249 249 RED BARON... ND 39 KICK OFF 2 1 SPACE ACE DOUBLE DRAGON 3.... RETURN OF MEDUSA... 269 PIPEMANIA / POPULOUS DYLAN DOG... ND 249 ROBIN HOOD W.. 259 FUTURE DREAMS.......... 289 ELF. 239 239 ROBOCOD. 249 METAL MUTANT / MAD SHOW ELVIRA 2 Vf...... ND 329 ROBOCOP 3D. 249 STARBLADE / MIDWINTER ELVIRA ARCADE..... 259 259 RODLAND... 239 MAITRES DE l'aventure 289 EPIC.... 239 239 RUGBY THE WORLD CUP 239 MAUPITI ISLAND / OPERATION EYE OF THE BEHOLDER 2 ND 329 R TYPE 2........... 249 STEALTH / VOYAGEURS DU TEMPS FI GRAND PRIX..... 329 329 SECRET MONKEY SECRET MONKEY Isla 289 289 10 MEGA HITS VOL 3..... 349 F15 STRIKE EAGLE 2.... 289 289 SECRET MONKEY Isla 2v1 ND 329 KARATES ACES....... 289 F19 STEALTH FIGHTER..... 269 269 SHADOWLANDS................ 289 289 LES BATTANTS 2... 289 FACE OFF........ 249 ND SHADOW SORCERER Vf. 269 269 LES COSTOS..... 269 FALCON collection Vi.... 289 349 SILENT SERVICE 21 mo... 329 329 CAPCOM COLLECTION.. 269 FASCINATION... 269 269 SIMCITY + POPULOUS..... 289 289 MAX PACK..... 269 FINAL BLOW.. 249 249 SIMPSONS...... PLANETE AVENTURE FINAL FIGHT.... 239 239 SPACE QUEST N.. ND 389 SUPER HEROES............. 289 FIRST SAMOURAI...... 239 239 SPECIAL FORCES.. 329 VIRTUAL reality 1 ou 2.. 289 FLIGHT OF THE INTRUDER 289 289 STEEL EMPIRE.... 329 SUPER SEGA VOL 1 ....... 289 FORT APACHE. 319 31 9 STORM MASTER...... 269 269 MEGA MIX... 239 GOBLINS... 239 239 SUPER SKI 2....... 249 249 MAITRES de l'aventure. 289 GODS............ 239 239 SUSPICIOUS CARGO. 289 QUEST & GLORY. GREAT COURTS 2 Wf.... 245 245 THE MANAGER. 249 249 INTELLIGENT STRATEGY HARLEQUIN........... 249 249 TIP OFF.............. 249 249 OCEAN 3D..... HEART OF CHINA ND 349 TOKI...... 239 239 OCEAN SPORT... HEIMDALL . 329 329 TORTUES NINJA 2 ND UNIVERS 1... HUDSON HAWK... 249 249 ULTIMA VL... 289 289 MONSTER PACK 2.... HUNTER................................ 269 269 UTOPIA.......... 259 259 LES COLLECTORS. JIMMY WHITE'S snooker. 289 289 VIDEO KID.... 249 LES JUSTICIERS 3.. KICK OFF 2 + scenario.... 239 239 WOLF CHILD. 259 259 10 GREAT GAMES... KO2 glants etc cha ...... 139 139 VROOM.. T.N.T.2 ..................... KILLER BALL.. .. 239 239 WOLFPACK...... 249 289 NRJ 1,2 ou 3... KING QUEST V. .. ND 380 WORLD CLASS RUGBY..... 239 239 AIR SEA SUPREMACY. KNIGHT MARE....... 289 289 WWF SUPERS STARS......... 249 249 TOP LEAGUE..... 239 249 239 10 REM Vies et journaux infinis 20 REM Sur PAPERBOY 2 (Disk) 30 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 40 MEMORY &97FF:FOR P=&9854 TO &9BD7 50 READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 60 POKE P, a: ck=ck+a:NEXT 70 IF ck<>96085 THEN 80 ELSE GOTO 90 80 PRINT\"Erreur dans les datas !\":END 90 MODE 1:PRINT\"Insérer l'original de PAPERBOY 2.. 100 CALL &BB18: CALL &9BC9 110 DATA AF,F5,46, 48,23, E5, CD, 32,BC,E1,F1, 3C, FE, 10 120 DATA 20,F1,06,, 48, CD, 38, BC, 16,06,18,08, F3, 1E 13 DATA 64,01,7F, FA, ED, 49,06,F5, ED, 78,1F, 38, FB, ED 14 DATA 78,17,30, FB, 10, 20,F1,F3,C9, CD, 6E, A8, 3E, 150 DATA 32, 6D, AB, C6,4A, 32,68, AB, CD, CD, A9, AF, CD, E 168 DATA BC,F3,CD,BF,A9,21,88,C,11,81,C8,81,F2,3F 170 DATA 75, ED, B, 21, 40,,11,41,,, BF, A7, 74, ED 180 DATA B, 3E,, 21,g, c, CD,D7, A9, 21, 28, A9, CD, 54 19 DATA A8, 3E,$2,21,9, 20, CD,D7, A9,, 7E, FA, ED, 49 28 DATA 3E,, 32,, 20, 3E,F, 32,05,20, CD, 19, BD, CD 210 DATA 07,20, CD, 1B, BB, 30, F5, CD, A7, BC, CD, 6E, A8, 3E 220 DATA 03, 21,,,CD,D7, A9, 3E, 04,21,5, 88, CD, D7 230 DATA A9, 3E,,21,0, 90, CD,D7, A9, 3E, 06, 21,, 98 240 DATA CD,D7, A9, CD, BF, A9, 3E,,21,, c, CD,D7, A9 250 DATA 21,39, A9, 11,4,$0,01, 48,, ED, B, 21, 40,00 260 DATA 18,59,69,03,06,07,F, D,1A,1, B,02,08,00 270 DATA 18,$C, 12,99,00, 31,,,21,, 88,11,,86 280 DATA $1,,, ED, B, 11,, 8E,96,92, ED, B, 11,00 290 DATA 96,06,02, ED, B, 21,, 90,11,, 9E,6,, ED 3 DATA B, 11,5, A6,06,02, ED, B, 11,5, AE,6,, ED 310 DATA B, 21,,98,11,00, B6,06,, ED, B, 11,, BE 320 DATA $6,02, ED, B, C3,,,09,, 7E, FA, ED, 49,01 330 DATA 7F, FB, 3E,, ED, 79,21,B1, A9, 11, B2, A9,,16 340 DATA $2,36,, ED, B, 3E,, 32, DC, 9A, 18,06,, 350 DATA ,,,,,8C, 7F, ED, 49, AF, 08, 09, E9, 3E 360 DATA 28,18,01, AF,01,01, BC, ED, 49,04, ED, 79, C9, 3E 378 DATA 10,91,54,7F, ED, 79, ED, 49, 3D, F2,C4, A9, C9,21 380 DATA C7, AB, 16,5, E, CA, C3, 8D, AA,F3,6,8, 4F, D 390 DATA CB, 21, CB, 21, CB, 21, CB, 10, DD, 21, C7, AB, DD, 09 400 DATA 3E,, 32,79, AB, DD,56,, DD, 5E,, DD, 46,02 410 DATA DD, 4E,, C5, E5, 79,B7, 28,01,04, 3E,19,93, B8 420 DATA 4F, 38, 4E, DD, 7E,,B7, 28,,05,32,14,AB, 7B 430 DATA 8, 3D, 4F, CD, 74, AA, E1,D1, E5, CD, 7A, AB, DD, 56 440 DATA 04, DD, 5E,, A7, ED, 52, E1, C8,3A, 79, AB, 3D, 32 450 DATA 79, AB, 20, BB,01, 7E, FA, ED, 49,,10, 7F, ED, 49 460 DATA 3E, 4C, ED, 79,1E, 19, CD, 76, A8,,10,7F, ED, 49 470 DATA 3E, 54, ED, 79, 1E, 19, CD, 76, A8, 18, E2, C5, E5, D5 480 DATA E, 18, CD, 74, AA, D1,E1, C1, 78,91, 47, 70, 81,67 490 DATA 1E,,14,7A, FE,1,20, 92,16,00, 18, 8E, 3E, 4C 5 DATA 32,68, AB, 3E, , 32, 6D, AB, 79,10,93,32,15, AB 510 DATA 7B, 32,00, AB, 1E, C1,4B, 18,,59, 7A, 32, 61, AB 520 DATA 32, 6A, AB, 22, B6, AA, 7B, 32, 6C, AB, 79, 32, 6E, AB 530 DATA 11, 64, AB, CD, D, AA, 3A, 71, AB,B7,20, F4,11,5E 548 DATA AB,CD, BA, AA,11,67,AB,21,88, C8,18,1E,CD,CB 550 DATA AA, 11, 62, AB, CD, D, AA, 21,71, AB, CB, 6E, 28,F3 560 DATA C9,,58, AB, 18,B,1,4, AB, 21,71, AB, 18,03 570 DATA $1,9, AB, ED, 43,02, AB, 1A, 47, C5,13,1A,1, 7E 580 DATA FB, F5, ED, 78,87,30, FB, FA, E8, AA,F1,C,ED, 79 590 DATA $6,08, 10,FE,C1,10, E6,01, 7E, FB,11,,, C3 600 DATA 09, AB,C,ED, 78,D, 1B, ED, 78,F2,09, AB, 7A, B3 610 DATA C2,4, AB, 11,, 18,C,ED, 78, 77,D, 23, 1B, 7A 620 DATA B3, CA, 33, AB, ED, 78,F2,22, AB, E6,20, C2,16, AB 630 DATA C3, 3D, AB, C, ED, 78, D, ED, 78,F2,33,AB, E6,20 640 DATA C2,2F, AB, 21,71, AB, ED, 78, FE, C,38, FA,C,ED 650 DATA 78,77,D, 23, 3E,, 3D, 20, FD, ED, 78, E6,10,20 660 DATA E9,C9, ED, 78, F2,58, AB,C9,03, F, ,,01,08 670 DATA $2,4A, ,,40,,,, C1,06,01,2A, FF,20 680 DATA $1,,,, C8,02,0,03,09,21,FF, FF, 22, C5 690 DATA AB, C5,D9, 7E,D9, CD, 96, AB, 09, 23, 1B, 7A,B3,20 7 DATA F4,19,C1,D9, 2A, C5, AB,C9, 2A, C5, AB, 4F, AC, E6 710 DATA F,57,15,17,1F, 47, 1F, AC, E6, F, 5F, 7D, A8, 67 720 DATA 7B, A9, E6, F, 45,17,17,17,17,47,07, E6,01,5F 730 DATA 78, AC, AB, 67,78,17, AA, B1, 6F, 22, C5, AB,C9,00 740 DATA 22,01,01,F3,21,54,98,11,54, A8,,75,03, ED 750 DATA B, C3,87, A8,,, ,,,,, ,, AND NO N ON NOND NNNNN OOOOOOOOO 249 239 PROMO AGE......... 329 SONO NON PC COMPATIBLES 3D CONSTRUCTION KIT 359 LORD OF THE RING 2... 349 ACES OF PACIFIC........ 369 MANSLEY LOST IN L.A.. 329 MARTIAN MEMORANDUM... 369 AH 73M THUNDERHAWK..... MAUPITI ISLAND... CARTES SONORBS AIRBUS A320 simulator. 369 MAGIC CANDLE 2..... SOUND MASTER + ANOTHER WORLD....... MANCHESTER UNITED.... BATTLE OF BRITAIN. 289 MEGAFORTRESS. COMPATIBLE ADLIB 590 F BATTLE ISLE... 339 MIDWINTER 2.. BIRDS OF PREY... 389 MIGHT & MAGIC 3 vf... 339 SOUND BLASTER CADA VER.... 299 NOVA 9..... . CHESSMASTER 3000.... 369 PRO MULTI MEDIA 1990F OBITUS..... 289 CHUCK YEAGER'S AIR.... 289 POLICE QUEST 3..... VERSION 2 1 190F CIVILIZATION vf............ 349 POOLS OF DARKNESS.... SI CONAN..... 329 POWERMONGER........... LBCT BUR CD ROM 2690 F CONQUEST OF LONGBOW. 389 REACH FOR THE SKIES.. 339 CROISIERE PR CADAVRE..... 289 REALMS... CHAMPIONS............. 289 DARK SEED... 369 RIDERS OF ROHAN. QUEST & GLORY........... 329 ECO QUEST... 389 ROBIN HOOD vf 10 MEGA HITS VOL 3.... 345 ELVIRA 2 vi. 349 ROCKETEER..... AIR COMBAT ACES....... 329 EPIC. SECRET MONKEY ISLA V.. AVENTURES extraordinaires 289 EYE OF THE BEHOLDER 2.... SECRET MONKEY ISLA 2..... LES BATTANTS 2 ........... F!17 A NIGHTHAWK.... 389 SECRET WEAPON lufta vi.... VIRTUAL reality 1 ou 2..... 289 F 29 RETALIATOR. 289 SHUTTLE........ PLANETE AVENTURE.... 295 FALCON 3 vf... 449 SILENT SERVICE 2.... AIR SEA SUPREMACY... 299 FASCINATION... SPACE QUEST 4 vt. SIMCITY + POPULOUS.. 289 FIGHTER COMMAND STAR TREK 25th.. UNIVERS 1...... 289 FLIGHT SIMULATOR IV... STEEL EMPIRE.. KARATE ACES 289 FORT APACHE. SUPER SKI 2.... TOP LEAGUE..... GOBLIIINS.... TIME QUEST..... FUN RADIO........... GODS.............. TORTUES NINJA 2.. N.R.J 1.2 ou 3.. GREAT COURTS 2 vf. TV SPORTS BOXING DECLIC............. GUNSHIP 2000...... 339 ULTIMA VII.............. 389 AIR LAND AND SEA INDY 4.... 329 ULTIMATE UNDERWORLD 389 INTELLIGENT STRATEGY.. 289 JET FIGHTER 2 vf........ 299 WILLIE BEAMISH............ 329 CHALLENGERS. 299 KING QUEST V vf. 385 WING COMMANDER 2 vf 369 OCEAN 3D...... LEISURE SUIT LARRY 5 vf.. 389 W.W.F super stars......... 279 339 289 AWN como OOOO Ooo  289 NWNNNNN NON ULTIMORTS NJA 2....... NOM........ CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX ADRESSE. TITRES....... VILLE. VILLE.................... CODE POSTAL .......... TELEPHONE.. ATARI 520 O ATARI 1 MEGA FRAIS DE PORT AMIGA 500 500 1 MEGA OPC XT PC AT O 51/4 31/2 CGA EGA O VGA CARTE BLEUE NO ... JO 26 signature Date d'expiration.... .............. Total NORMAL 15 F 0 COLISSIMO 25 F livraison garantie 48 H O CONTRE REMBOURSEMENT + port colissimo 60 F TOTAL A PAYER La liberté, c'est un colt et une bible. Ouaip garçons. Et après on mange des trucs entre américains. 91 " "JEUX CRACK SOLUTION ANOTHER WORLD Comme promis, on vous LA PRISON accompagner. Mais vous le de problèmes. Détruisez passe la super solution retrouverez, ne vous les trois monstres aux de ce jeu, vous vous réveillez dans inquiétez pas. tentacules avec votre gros malheureusement notre une cage aux côtés d'un laser, puis calculez votre ami FRAMY n'a pas pu étrange personnage qui PARTIE  saut pour ne pas retomber faire un super dossier sera votre compagnon LES GALERIES sur l'un des trois monstres comme vous en avez pendant toute l'aventure. du sol. Au troisième écran, l'habitude (encore 5 Faites balancer la cage de Pour sortir des conduits, faut pas tomber dans le mois de service militaire gauche à droite jusqu'à ce roulez-vous dans ces trou et pas marcher sur le et on le récupère rien que la cage tombe et directions : gauche droite gros méchant monstre par que pour nous, et il va écrase le garde. Baissez dans le chemin en pente terre. Continuez sur la nous pondre dossier sur vous pour ramasser son droite droite gauche fin. droite, vous arrivez devant dossier). arme et suivez votre Vous tombez dans une une porte. Détruisez-la... Heureusement y a des compagnon. Tuez le garde salle où la sortie est OUF! SAUVES... MAIS? Y a mecs sérieux genre en face de vous (N.B. pour bloquée par trois portes: rien derrière cette porte... Christophe IMBERT et l'utilisation de l'arme, son dirigez-vous vers la gauche à part qu'il n'y a pas de Cédric ADJOVI qui ne fonctionnement est pour recharger votre plafond. Pas de panique! Il sont pas à l'armée et qui expliqué à la fin de la pistolet, détruisez les trois fallait juste venir détruire la envoient des super notice du jeu) et continuez portes avec votre laser et porte. Maintenant, demisolutions. votre chemin jusqu'à trois prenez le chemin. Tuez le tour. Repassez tous les portes noires et protégez gardien et continuez votre monstres en chemin PARTIE I vos arrières avec le champ chemin jusqu'au pont inverse. Arrivé aux éboulis, UN MONDE de protection pendant que détruit. Prenez votre élan prenez le chemin qui MYSTERIEUX votre compagnon ouvre la et sautez. Vous retombez monte: les pierres ne vous porte. Dès qu'il l'ouvre, sur une petite corniche. Là, toucheront pas. Tirez sur Dès que vous apparaissez foncez vers la droite et tirez un coup de laser dans la chauve-souris rouge, dans la piscine, montez dans la piscine, montez dans la piscine, montez prenez l'ascenseur. En prenez l'ascenseur. En le mur: une ouverture le mur: une ouverture allez à la petite falaise et allez à la petite falaise et rapidement à la surface, haut, se trouve une vue s'offre à vous, et vous attendez que la chauvepuis partez sur la droite. d'ensemble de «l'autre voilà dans une galerie. souris aille se faire croquer Détruisez tous les vers des monde\". Tout en bas, se Laissez-vous tomber dans par le monstre aux deux écrans qui suivent, trouve \"une montée le premier trou, puis le tentacules. A ce moment, d'un coup de pied et d'énergie\"; tirez-y dessus, second. Là, dirigez-vous sautez de stalactite en continuez votre chemin sur puis remontez d'un étage. vers la droite. Sautez parstalactite en montant le la droite jusqu'à ce qu'un Détruisez la porte avec dessus les stalactites, plus haut possible à monstre apparaisse. votre laser (attention! continuez sur la droite, chaque fois. Sautez sur le Repartez dans le sens Après ce tir votre pistolet démerdez-vous de passer rocher à gauche, dirigezinverse en courant jusqu'à n'aura plus d'énergie). les éboulis des deux vous tout à gauche, la corniche, sautez et Courez vers le trou, qui est écrans suivants. Il va falloir laissez-vous tomber et tirez V accrochez-vous à la liane. en fait un ascenseur, (pour après ça continuer sur la un coup de laser dans le Elle cassera assez descendre baissez le droite... pas facile! Le socle du gros rocher pour rapidement et vous joystick) et sortez de plafond et le sol sont remonter. Maintenant, ramènera devant la l'écran avant que le garde recouverts de monstres dirigez-vous sur la droite, piscine. Puis reprenez n'ait détruit les trois portes. assoiffés de sang. Ceux du sautez les trois trous et votre course éperdue Montez au deuxième bas ne vous attrapperont vous voilà sous une jusqu'à ce que vous ascenseur. Là, votre que si vous marchez piscine. Tirez un gros coup heurtiez un homme qui compagnon ouvre une dessus (donc, faut sauter!) de laser et repartez en tuera le monstre. Mais trappe et un conduit s'offre et ceux du haut, que si courant si vous ne voulez votre sauveur n'est en fait à vous. Introduisez-vous à vous marchez (donc faut pas vous noyer. Sautez qu'un gardien qui vous l'intérieur. Vous devrez courir). tous les trous, et placezfera prisonnier. laisser votre compagnon vous sur la pierre grisâtre. derrière vous, beaucoup Le premier écran est facile, PARTIE II trop large pour vous mais le second pose plus La pression de l'eau vous Le juste équilibre, c'est quand la paille tient debout dans le Coke. " "IMITI 3615 JESSICO SUPER QUIZZ ! CONSOLES MEGADRIVE A GAGNER JESSICO \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent NNNN BBBBBBBB88PNPBPBPNaNa ON TOO a No co NONOODOO vec ATENEMENT 92 20 389 472 wa OOO 442 429 389 429 252 429 442 SUUNNS 252 442 a 442 429 259 259 292 Tot 2+ Player MDORT .... 299mmand 285 GOBRS A3EREAMS 00 OOOOOOOOO SOON 129 Cart8299 histle 199 259 429 je je 99999  429 472   320  342 À 2008 COMPILATIONS LOGICIELS JEUX ...... ST PC AMIG ST PC AMIG ACTION KIT .... ............... 265 265 265 3D CONSTRUCTION KIT 375 450 Gemstone legend+Magicien+Builderland ADS +SHERMAN ........... 282 SIMULATION'S BEST ..... 295 295 295 AIGLE D'OR LE RETOUR 282 Panza Kick box + Disk + ADS ....... AIRBUS A320. GAMEBOY SIMULATION TOP ........... 295 295 295 AIR SUPPORT. GAMEBOY CARRY CASE ....... 99 Panza Kick + Prince de Perse + Targhan ALCATRAZ ... GAMEBOY Amplificateur Son 139 ANOTHER WORLD. ... 245 TNT 2...... 245 ATAC........... GAMEboy LOUPE+LUMIERE 199 MEGADRIVE Hydra +Skull & Crossbones +Badlands + Stun AVENTURE DE MOKTAR GAMEBOY LUMIERE ............. 129 688 ATTACK SUBMARINE runner + Hard drivin 2 AVANTAGE TENNIS GAMEBOY Allume cigare ...... 129 ABBRAMS BATTLE TANK .... ALBERTVILLE 1992 ....... 329 329 329 BARBARIAN 2. GAMEBOY loupe(magnifier) .... 99 Games winter edition+Winter games+Superski BAT 2... AFTER BURNER 2. GAMEBOY Kit nettoyage ...... ..99 AIR BUSTER EXTRA BALL ................... 295 295 295 BATTLE ISLE .. ADAPTATEUR 220V 129 BATTLE OF BRITAIN Bumpy+Tennis + Sliders + Pinball Magic ALIEN STORM GAMEBOY HOLSTER ..99 SOCCER STARS ............. 299 BOMBER MAN BEANBALL BENNY. 299 299 BATTLE TOADS. 259 BONANZA BROS devenez INVINCIBLE. E.Hughes int. Soccer +Gazza 2+Kick Off 2 + BONANZA BROS BEETLEJUICE BOSTON BOMB CLUB 259 avec ACTION-R BUCK ROGERS Microprose Soccer BLADES OF STEEL 259 CASTLES .. MOVIES STARS ............ BUDOKAN ..... TEVENEM, 299 299 299 CHAOS ENGINE BUGS BUNNY 2 259 Dick tracy + Moonwalker +Indiana jones BURNING FORCE CASTELLIAN...... CONAN ... 259 LES COLLECTORS ......... 295 295 CRIME CITY CASTELVANIA 2 259 CALIFORNIA GAMES 2 Lotus esp. turbo+Venus+J.Pond+Ghouls n'gho CROISIEREp.un cadavre CHASE HQ.. 259 CENTURION INCROYABLE LA COMPIL INTEGRALE 299 299 DEMONIAC 292 CHOPLIFTER 2. 259 DARK CASTLES IMAGINEZ.. Lotus turbo+Toyota c.+Combo racer+ T. Suzuki DEUTEROS 292 DAYS OF THUNDER DECAPATTACK -DES VIES INFINIES.DE L'ÉNERGIE INÉPUISABLE. DELTA FORCE ................ 299 299 299 DEVIOUS DESIGNS DICK TRACY .... 259 DEVIL HUNTER DICK TRACY AVANT Fire forget 2+Barbarian 2+Knight F.+Dark centur 302 DOUBLE DRAGON 2 259 429 DICK TRACY ... DES MUNITIONS A VOLONTE. DIPLOMACY... 259 195 DOUBLE DRIBLE 5 ON 5 DONADO ...... STARS SIX ....................... 299 UTILISATION TRES SIMPLE 349 299 349 299 D.GENERATION 302 FINAL FANTAZY 2 DONALD DUCK ENTREZ LE CODE DU JEU ET JOUEZ  DES NIVEAUX Fire forget 2 + Mystical + Dark century + Swap DUCK TALES GAUNTLET 2 259 EL VIENTO 539 Crazy cars 2+ Offshore warrior DUNE 342 JAMAIS ATTEINTS, JUSQU' LA DESTRUCTION TOTALE!. GREMLINS 2 259 5 INTELLIGENT GAMES. 292 292 292 ELVIRA 2.. 342 F22 INTERCEPTOR Sert aussi d'adaptateur pour les cartouches de jeu japonaises HUDSON HAWK Backgammon + Chess+Bridge+Go+Draughts EPIC 259 FANTASIA SUPER ACTION PACK ... 299 299 F15 STRIKE EAGLE 2 HUNCH BACK .. FANTASY STAR 2 579 449F Supercars+Impossamole+Toyota celica Actuellement disponible pour SEGA MEGADRIVE MARBLE MADNESS FACE OFF 259 FATAL REWIND MEGAMAN 2. +Gary lineker+Switchblade NOUVEAU ACTION REPLAY Pro FIGHTER COMMAND 259 549 F FIRE MUSTANG MAITRES AVENTURES .342 342 FINAL BLOW MICKEY MOUSE 2. FIRE SHARK ... 389 Maupiti island+Voyageurs du temps+OP.stealth Vous permet en plus de trouver et de programmer vos propres vies MISSILE COMMAND FINAL FIGHT. FORGOTTEN WORLDS SWORD +MAGIC ............. 249 269 249 FORT APACHE MYSTERIUM infinies., etc, etc..... 259 GHOSTBUSTERS Targhan+Barbarian (pal)+Crystal of arborea FUTURE DREAMS NAVY SEALS.. 259 GOLDEN AXE 2... TOP 3 ........ ..... 289 289 289 G.LOC R360 SEGA NBA ALL STAR 259 GHOULS N'GHOSTS .. Tennis + Pinball +Moonblaster SEGA MASTER GOBBLIIINS GAME GEAR NINJA GAIDEN 259 HELLFIRE FOOTBALL CRAZY ......... 285 285 HARLEQUIN. ACE OF ACES ADAPT. MASTER A GEAR .... 189 HEIMDALL. NINJA TARO 342 Kick off 2+ Player manager+Final whistle 259 JAMES POND .... ALIEN STORM SUPERSTARS SPORT .... 299 HEROQUEST + DATA PAPERBOY 2 CABLE GEAR TO GEAR .......... 79 259 JOHN MADDEN 1992 ASTERIX.... LOUPE GAMEGEAR ............ F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command INDY HEAT 252 POPEYE 2 259 JEWEL MASTER ........ BACK TO THE FUTURE 2 ... ALLUME CIGARE ADAPT. 3D SUPERSTARS ........... 299 299 KAWASAKI JOE MONTANA 2 .. 262 PRINCE OF PERSIA BONANZA BROS AC ADAPTATOR F29+Hard drivin +Stuncar KILLER BALL 199 PYRAMIDS OF RA BUBBLE BOBBLE 259 KLAX .......... KNIGHTMARE. + Battle commande BATTERY PACK LAKERS VS CELTICS PUNISHER 259 429 369 CALIFORNIA GAMES SUPERSTARS ARCADE. 292 292 KICK OFF 2 + SCENARIO 249 AXE BATTLER MARBLE MADNESS CHASE HQ ROCKMAN WORLD KO 2 FINAL WHISTLE ..... Golden axe +Narc+Midnight resistance BATTERIE PACK COLUMS MERCS ... SOCCERMANIA KO 2 RETURN TO Europ. 129 259 +Super of road racer BASEBALL DIE HARD 2 KID GLOVES 2. MICKEY MOUSE 252 299 299 299 442 SUPER KICK OFF 259 DONALD DUCK. MIDNIGHT RESISTANCE BATTER UP. LEANDER F16+Double dragon2+Italy 90+Welltris SUPER RC PRO AM 429 259 DOUBLE DRAGON LOTUS TURBO CHAL.2 .. 252 CHESSMASTER MOONWALKER 389 Turbo outrun TEENAGE M TURTLE 2. 259 DRAGON CRYSTAL MONSTER WORLD 3 CLUTCH HITTER 389 ACTION PACK ........... M1 TANK PLATOON ... 262 262 TERMINATOR 2 FIRE AND FORGET II. 259 MAGIC POCKETS MYSTIC DEFENDER 389 FLINSTONES DEVILISH....... Turrican 1+2+ Kick off +X-out THE ADAMS FAMILY MANCHESTER U.europe 259 LES JUSTICIERS 3 ......... 299 DONALD DUCK. G.LOC... 299 299 NINJA BURAI MERCENARY 3..... THE SIMPSONS 259 DRAGON CRYSTAL HEROES OF THE LANCE OUT RUN 239 Batman + Robocop 2 +Shadow Warriors MICKEY CROSSWORD ... TOM AND JERRY OCEAN ARCADE ............ 299 259 PHANTASY STAR 3 FACTORY PANIC FORGOTTEN WORLDS 239 472 299 299 MICROPROSE GOLF TOUR DE TRASH. 259 PHELIOUS Golden Axe+Narc+ Offroad Racer 389 GAUNTLET.. FANTASY ZONE 239 MICROPROSEgrand prix. 342 259 POPULOUS ..... TURBO RACING GHOSTBUSTERS .......... FROGGER... + Midnight R 442 239 MIG29 SUPERFULCRUM 392 GHOULS AND GHOSTS .... OCEAN 3D ....................... 299 GOLDEN AXE 259 REVENGE OF SHINOB 239 299 299 MONKEY ISLAND 2 ..... TURRICAN ... 442 GOLDEN AXE. G-LOC .... 239 Battlecommand + F29+ Hard driving MOONFALL ..... WHO FRAMED R.RABBIT ..... 259 RINGS OF POWER 479 HEAVYWEIGHT BOXING HALLEY WARS 239 OCEAN SPORT ............... 299 299 299 MYTH ... WWF SUPERSTARS 259 ROAD RASH 442 HEROES OF THE LANCE JOE MONTANA FOOTBALL 239 Manchester U.+Pro Tennis Tour+Beach Volley NASKAR WORLD COURT SERIES ...... 259 469 LASER GHOST LEADERBOARD GOLF 239 +Off Road racer ORK.. SHADOW DANCER ..... 442 LINE OF FIRE SUPER HEROES ........ 299 299 OUT RUN EUROPA ATARI LYNX SHADOW OF THE BEAST ... 492 LEADERBOARD MICKEY MOUSE CASTLE ..... 239 Robocop+indiana jones PARASOL STAR NINJA GAIDEN 239 APB... MERCS 320 PAPERBOY 2. SHINING at the DARKNESS .. 472 +Last ninja 2+L'espion qui m'aimait MICKEY MOUSE OUT RUN LES STARS ............... 289 PEGASUS 252 AVESOME GOLF SONIC HEDGEHOG. 389 MOONWALKER PACMAN .. Skweek+Builderland +Bumpy +superskweek PLAN 9. BILL AND TED'S ............ 320 SPEEDBALL 2.... 429 PACMANIA PENGO LE TEMPS DES HEROS .289 289 289 POPULUS 2 BLOCK OUT ...... 270 SPIDERMAN .... 442 POPULUS 362 PUTTER GOLF Prince of persia+Moonblaster+North and south RACE DRIVIN.. BLUE LIGHTNING 270 STAR CONTROL 429 R-TYPE SHANGAI 2 AVENTURES EXTRA. 292 292 292 REACH FOR THE SKIES CALIFORNIA GAMES 270 RUNNING BATTLE REALMS. SHINOBI STARFLIGHT CHECKERED FLAG Zac mc cracken + Iron lord 320 389 342 SHADOW DANCER RIDERS OF ROHAN CHIP'CHALLENGE Rocket ranger + Manoir morteville STORMLORD 270 429 SHADOW OF THE BEAST 342 AIR COMBAT ACES ....... 329 ROBOCOP 3 349 329 ELECTROCOP SOLITAR POKER 270 STREET OF RAGE 239 SHINOBI RODLAND GATES OF ZENDOCON Falcon + Gunship + Bomber 270 STREET SMART. SONIC THE HEDGEHOG 429 SONIC THE HEDGEHOG 239 ROGER RABBIT 10 MEGAHITS 3 .............. 349 GAUNTLET. 349 349 270 SPACE HARRIER 239 SPIDERMAN STRIDER ... RUGBY 5 NATIONS HARD DRIVIN 472 320 Sunt car racer+last ninja 2+ rank STRIDER ... 342 SPIDERMAN 239 RUGBY-WORLD CUP ... SUPER BASEBALL ISHIDO Footman 2 +Highway 2 +Tetris 359 342 SUPER KICK OFF SUPER GOLF ... 239 SHADOW DANCER +3 Slooges +Trivial 2 +Defender+ Apb 252 KLAX 320 SUPER BASKETBALL 389 SUPER MONACO GP 392 SUPER KICK OFF 239 AIR SEA SUPREMACY ... 285 SHADOWLANDS. 329 285 292 MS PACMAN 320 SUPER VOLLEYBALL 439 342 TIME SOLDIERS SUPER MONACO GP 239 Silent service +Carrier command SHUTTLE... NINJA GAIDEN 320 SUPER MONACPO GP 429 TOM AND JERRY 342 WOODY POP 239 SILENT SERVICE 2 .... PACLAND. P47+F15(ST)+ Wings (Amiga) 320 SWORD OF VERMILLION WONDERBOY 3. 472 392 KARATE ACES............... 295 292 PAPER BOY 295 295 SIMANTS 320 SIM CITY + POPULUS Double dragon 182 +Last ninja 2 292 RAMPAGE .. THE IMMORTAL 469 JOYSTICKS SMASH TV Saboteur 2 (PC)Orient. games (ST+AMIG) ROAD BLASTERS THUNDERFORCE 3 442 342 ROBOTRON 2084 COMPETITION PRO SPACE ACE 2. QUICKJOY Megastar Junior .. 199 QUEST AND GLORY ....... 299 299 299 TOE JAM AND EARL PRO 5000 .............. SPACE CRUSADE 252 Cadaver+ Midwinter +Bloodwych 49 QUICKJOY MEGASTAR .. RYGAR ............... TOKI SCRAPYARD DOG 389 QUICKJOY TURBO SPACE GUN... 99 QUICKJOY SUPERSTAR ...... Bat (sauf ST) Iron lord (ST) 320 SHANGAI. 270 TURRICAN QUICKJOY 2 ... SPECIAL FORCES QUICKJOY TOPSTAR PC 10 GREATS GAMES ....... 332 332 332 SLIME WORLD TWIN COBRA.. QUICKJOY 3 SUPERcharger 109 SPOT 429 CARTE JOYSTICK -> PC Ferrari f1 +Rick dangerous + Tintin+Pic'n pile STUNRUNNER 320 QUICKJOY 5 SUPERBOARD 199 STARUSH VALIS 3.... 429 KONIX SPEEDKING..... +Night hunter + Superski+ Carrier command + QUICKJOY VI JETFIGHTER . 149 KONIX SPEEDKING Autofire. 129 TURBO SUB Chigago 90+Pro tennis tour + Xenon 2 STORMBALL WINTER CHALLENGE 442 TOURNAMENT CY QUICKJOY TOPSTAR ........... 295 320 KONIX THE NAVIGATOR SUPER SKI 2 TOP LEAGUE ................. 299 299 299 389 WRESTLER WAR VIKING CHILD 320 SUSPICIOUS CARGO QUICKJOY NI-5 Nintendo ....... 159 STING-RAY ..... Rick 2 +Falcon +Midwinter XYBOTS...... WORLD CUP ITALIA 90 ........ 389 QUICKJOY SEGA FIGHTER . 169 QUICKSHOT MAVERICK 1.... SWORD OF SAMURAI Tv sport foot +Speed ball 2(sauf PC) ZARLOR MERCENARY 270 XENON 2 ..... QUICKJOY Turbo Pedale ....... 279 QUICKSHOT PYTHON 1 TENTACLE ........... 389 FUN RADIO ........ ... 299 299 299 TERMINATOR 2... Tortues ninja +Gremlins 2+ THE ADDAMS FAMILY DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! Day of thunder + Back the future 2 THE BLUE MAX AMIGA ACTION REPLAY MK II TOP ACTION ................... 225 225 225 THE MANAGER DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K Hard drivin +Strikef.harrier THE SHOE PEOPLE MEMOIRE,COMPATIBLE NEO / DEGA RESOLUTION 320 X 200 Pick'n pile+ Licence to kill THE SIMPSONS JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA 4 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE SUPER SEGA VOL1 ........ 285 285 THINDERBURNER THUNDERBURNER. PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F Shinobi +Super monaco GP THUNDERHAWK AH-73M AUTANT DONNE ! Golden axe +Crackdown +E-swat ce pack comprend le digitaliseur VIDI + VidiChrome TILT CAPCOM COLLECTION 265 265 TIP OFF. + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) Strider 1&2 +Un squadron +Duel+Forgotten TOP BANANA VIRUS KILLER. MODE-TRAINER HYPER PUISSANT. VIDI RGB COLORIAGE ELECTRONIQUE 799 F world+Ghouls'n ghosts+ Dinasty +Led storm TORTUES NINJA 2 -VIES INFINIES AUTOMATIQUES.(AUCUNE CONNAISANCE SUCCES STORY ............. 229 229 229 TURBO CHARGE NECESSAIRE). EDITEUR DE SPRITES AMELIORE. Bumpy+Skweek+Turbo cup UTOPIA GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA CARTOUCHE. Crazy shot+Space racer UTOPIA DATA DISK COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 2 PLANETE AVENTURE .... 292 292 292 RIPPER IMAGES PLUS SONS. CHOIX DES COULEURS. ULTIMA 6 ULTIMA Indiana Jones+Maniac mans. -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES UTILISATION DU JOYSTICK AUTOFIRE. VROOM. Explora 2+Portes du temps WARLORDS -SYNCHRO EXPRESS NÉCESSITE UN 2EME LECTEUR CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES. 292 SUPER SIM PACK ........... 272 292 272 WARLOCK THE Avenger RALENTISSEUR AVEC REGLAGE. DISK CODER. SÉLECTION PAR MENU DES DÉBUTS ET FINS DE PISTES Italy 90+Snowstrike+Turbo WARZONE COMMANDES DOS : DIR,FORMAT,COPY.... (JUSQU' 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECT out run+Heavy metal VIDEO KID DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. BLOCK-NOTE. LES BATTANTS 2 ........... 285 285 285 WINTER Supersports 92 .....252 -DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TEL IBM, MAC, ETC BOOT SELECTION. EDITEUR D'IMAGE. CALCULETTE. Rick Dangerous 1 & 2 +Satan + Double Dragon WIZKID SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR! +Licence to Kill WOLFCHILD MEGAMIX ............. SYNCHRO EXPRESS ST WONDERLAND .. 275 395 F AMIGA 500 / 1000 275 WORLD CLASS CRICKET 292 SYNCHRO EXPRESS AMIGA .... 395 F Turrican+Chase hq+Shadow AMIGA 2000 ... WORLD CLASS RUGBY .. ............... 699 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 ..... 450 F warrior+Altered beast W.W.F. -NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS à retourner à R JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 717. 8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 2-04 Je paie à réception au facteur + 25 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue || DLLLLLLLLLL date d'expiration ........... NOM ... ....... PRENOM ... NET RUE..... PORT:LOGICIEL JEUX SITOTAL 20 F IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT 25 VILLE......... ..........CODE POSTAL LLLL UTILITAIRES + ACCESSOIRES SIGNATURE OBLIGATOIRE 25 F FAX : TOTAL 93.97.07.00 DOM TOM + ETRANGER 60 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur C D ISC UK7U. Votre N Client L SLIDER aaaaaaaa    442 276   320 49 442 282828 429 89 QUICKJOY VI JELFARE.......295 STING-RAY-MAVERICK 1. SARDOR 09 ALL 119 aan 0000 NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN ....... 599 QOV 793.51.61.30 193.9722.00 LEJES " "JEUX CRACK SOLUTION ANOTHER WORLD (Suite et Fin!) fera remonter au premier piscine. Plongez et repartez sur la gauche. à pousser pour éjecter les étage. Là, dirigez-vous sur descendez le plus Montez les escaliers, tuez deux bulles où vous êtes, la droite, détruisez la rapidement possible et le garde et partez sur la vous et votre compagnon. porte, montez tout en haut prenez à gauche, au droite. Un garde se trouve Dès que vous atterrirez ou des escaliers, puis repartez deuxième écran il y a trois derrière trois portes qui plutôt vous écraserez, ne sur la droite. galeries, deux montantes et s'ouvrent dès que vous en vous laissez pas distraire une descendante. Prenez approchez par le spectacle. Foncez PARTIE IV la galerie montante de LE TRUC: se faire une sur la droite et tuez les LA BASE gauche pour reprendre protection juste devant les quatre gardes. Vous votre air, puis prenez la portes, avancez jusqu'à ce retrouverez votre Vous entrez dans la base Vous entrez dans la base galerie descendante, que les portes s'ouvrent et et compagnon sortant d'une compagnon sortant d'une en même temps que votre Montez à la surface. Tirez reculez. L'idiot de garde mosaïque, puis continuez compagnon, mais le sur le cordon d'énergie enverra des grenades sur la droite. Un tir bien problème, c'est que lui est puis refaites le chemin en rebondissantes contre les centré vous déséquilibre et dans une bouche d'égoût, sens inverse. Sortez de la portes, ces grenades vous tombez dans un et vous dans le secteur piscine à droite. Le soldat repartiront en sens inverse précipice sans fond... C'est infesté de gardes. Il y a un qui suit est le plus et lui exploseront dans la fini! Mais non... enfin, pas autre problème : votre dangereux de tout le jeu. Il gueule! loin... Une brute compagnon est coincé par a une protection infinie et Détruisez la porte, prenez sanguinaire vous rattrape une chaîne. Courez vers la dès que vous rentrez dans l'ascenseur pour recharger et commence à vous droite, descendez les l'écran, il vous tire un gros votre arme si besoin est, massacrer la gueule. Mais escaliers... puis le garde! coup de laser, puis: si vous sinon continuez. Tirez sur heureusement votre Continuez à descendre les avez une protection il le lustre et repartez en compagnon arrive à la escaliers sans vous envoie des grenades sens inverse. Redescendez rescousse et commence à occuper du garde qui fuit rebondissantes qui vous les escaliers, allez vers la se battre sauvagement avec Arrivé en bas, tirez un exploseront à la figure; ou, piscine. Traversez-la, cette brute. Mais ce n'est coup de laser sur la si vous n'avez pas de continuez vers la droite. pas fini pour vous. Il faut gauche pour attirer un protection, il vous tirera  Maintenant, il va falloir encore se traîner jusqu'au garde et débarrassez-vous dessus. faire vite. Laissez-vous levier à droite. Là, attendez de lui. Puis dirigez-vous tomber dans le trou. Il faut vers la droite. BING! Un Faites trois protections détruire la porte à droite et que la brute s'étant d é b a r ra s sé e garde vous a remarqué, d'affilée, ressortez de prendre le chemin. Vous vous donne un coup de l'écran, revenez, foncez, et êtes poursuivi par des temporairement de votre poing et vous empoigne baissez-vous dès que vous gardes. compagnon se dirige vers les épaules. Foutez-lui un voyez qu'il tire un vous. Dès qu'elle se trouve coup de pied où je pense, maousse laser et faites une Après quatre écrans de au milieu de l'écran, courez ramasser votre protection. Repartez en course intensive, arrêtezpoussez le joystick vers le arme et tuez-le. courant, retournez-vous vous sous la trappe et haut pour tirer un levier Maintenant, courez vers la sautez la grenade. Mettezfaites face aux gardes en qui déclenchera un laser gauche jusqu'aux escaliers, votre vous protégeant et en qui en finira avec la brute. montez-les, et tirez sur le première protection. Le tirant pour les intimider en Et tout de suite après, lustre. Vous venez de garde va aller vers la attendant que la trappe recommencez pour laisser libérer votre compagnon. deuxième, vous vous s'ouvre et qu'une main se apparaître un rayon bleu Repartez sur la droite, battrez à armes égales. tende vers vous. C'est qui est en fait un passez au-dessus des (Conseil: il vaut mieux que votre compagnon. ascenseur. Reculez le plus escaliers. Attention à vous trouviez une tactique Accrochez-vous-y, et vite possible jusqu'au l'écran suivant: vous vous tout seul, car la nôtre est dirigez-vous vers le milieu de l'écran (sous le trouverez pris entre deux assez difficile à mettre en véhicule. Montez dedans. rayon bleu). Une fois en gardes, à vous de vous pratique). Vous entrerez dans une haut, il ne vous reste plus débrouiller pour vous en arène digne des Romains. qu'à regarder la scène débarrasser. Alors vous Dès que vous avez Maintenant vous avez finale. débouchez devant une désintégré ce gêneur, toute une série de boutons FIN. 94 l'esprit pionnier, c'est abattre un parent pendant un duel amical. L'esprit d'équipe, c'est fournir le goudron et les plumes. " "JEUX CRACK SOLUTION Encore une super solution qui vous est proposée par DELTHEIL Alain. gauche T: aller à côté de la plante carnivore à droite et utiliser le Les 3 lettres G M T correspondent aux 3 personnages suivant le guerrier, le magicien, le technicien à sélectionner dans le jeu. G: taper sur la POMME 1 T: prendre la POMME 1 et la poser dans le vide sur le pont M: faire une magie sur la POMME 3 G: taper sur la POMME 3 T: prendre la POMME 3 et la poser dans le vide sur le pont T: prendre la PIOCHE et aller vers le point scintillant à gauche dans le rocher T: donner un coup de PIOCHE juste en dessous du point scintillant T: prendre le DIAMANT GO: code=IIGCAA attrape la mouche qui en sort G: monter le long de la plante grandie à gauche et aller jusqu'au gros livre sur la table à droite; taper dedans, le livre tombe T: prendre le DIAMANT T: aller vers le sorcier qui lit en passant sur le gros livre au sol T: donner le DIAMANT au sorcier GO:code=FTWKFEN G: taper de nouveau dans l'ail droit M: remonter, faire une magie sur l'insigne jaune au dessus du cercueil, le fantôme sort et descend effrayer le lutin qui barre la sortie puis remonte G: le fantôme arrivant à la hauteur de la main gauche du monstre, taper dans l'oeil droit T: prendre le CHAMPIGNON et attendre, le fantôme rentre dans le cercueil GO:code=HQVDRFR NIVEAU 1 G: taper sur le côté droit du porche, une CORNE tombe T: prendre la CORNE, utiliser la CORNE, une BRANCHE tombe de l'arbre M: faire une magie sur la BRANCHE, elle se transforme en PIOCHE T: prendre la PIOCHE GO: code=VQVQFDE NIVEAU 3 G: taper à la porte GO: code=ECPQPCC NIVEAU 5 M: descendre, faire une magie sur un crochet en bas de la main droite du monstre G: descendre, monter le long du crochet, taper dans l'ail droit du monstre T: descendre, monter sur la langue NIVEAU 6 G: grimper le long du fil de l'araignée aux pattes jaunes, en haut faire une action sur le fil du milieu T: prendre le PISTOLET, tirer sur la grosse araignée de droite en se mettant dessous T: tirer sur l'araignée de gauche en se mettant dessous NIVEAU 2 M: faire une magie sur la POMME 1 (à droite) NIVEAU 4 M: faire une magie sur la plante carnivore à gauche T: prendre le POT 1 sur la table à ELE ELECTRON onYON 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret (1) 42 27 16 00 Ouvert : Mardi au Samedi de 10 h à 19 h30, Lundi 14 h à 19 h Fermé le Dimanche 7 rue Raoux (Bd Renouvier 34000 MONTPELLIER 67 58 39 20 de 9h30 à 12h30, 14h à 19h30 *BUY TWO, GET ONE FREE * Une cartouche gratuite pour deux achetées, offre valable pour jeux Nec et Megadrive sur une selection de jeux à 300F pièce (100 titres différents)dont la liste peut être obtenue sur demande. LYNX Alimentation 790F S. FAMICOM + 1 jeu NC NEC GT + 1 jeu 2490F SEGAGEAR + 1 jeu 990F MEGADRIVE 41 jeu +1 joy 1290F NEO GEO + 1 jeu 3490F NECDUO Console + CD Rom Intégré + 1 CD au choix 3490F 520STE + 10 Disquettes 520STE 1MRam + 10 Disquettes 520STE 2M°Ram 520STE 4MRam 1040STE + Tapis 10 Disquettes 1040STE + SM144 MEGA STE OPEN 4 MEGAS MEGA STE 4 MEGAS AMIGA 500 PLUS MON. SC1435 ST MON. 10835 Commodore 2490F 2790F 3490F 4290F 3290F 4290F 4990F 6990F NC 1990F 1990F Disquettes Blanches 175F les 5 Boîtes 325F les 10 Boites (3,5P DF DD Bolte + Etiquettes) (SCANNER A MAIN ST I AMIGA 1490 FRS " "JEUX CRACK SOLUTION (Suite) T: prendre la TAIE D'OREILLER et la poser sous l'araignée jaune entre les deux ponts M: faire une magie sur l'araignée jaune T: prendre le FLACON DE POISON GO:code=DWLBEBQ canon G: taper dans le canon T: allumer le canon avec les ALLUMETTES M: faire une magie sur la CAROTTE T: prendre le CORNET, utiliser le CORNET sur le personnage T: prendre le MAILLET T: utiliser le MAILLET sur le gong suspendu, prendre le PENDULE GO:code=TCVQRPM NIVEAU 7 M: faire une magie sur le SAC posé sur la branche, le SAC se déplace, aller au bout de la branche de droite T: prendre le SAC de graines, aller dans le labour G: se placer à gauche de l'épouvantail T: semer des graines G: attendre que les poules arrivent et les faire fuir en tapant dans l'épouvantail M: faire une magie sur le nuage (au bout de la branche) T: prendre la PLANTE en y allant dessus T: s'approcher du sorcier, il prendra la BOUTEILLE, le CHAMPIGNON, et la PLANTE GO:code=JCHAHHG NIVEAU 16 T: prendre la PIERRE ronde à gauche et la poser sur la croix M: faire deux fois la magie sur la PIERRE T: prendre le PENDULE, utiliser le PENDULE, il indiquera l'endroit où il faudra creuser (en bas au milieu de l'écran) M: faire une magie sur le petit palmier à gauche G: taper dans la PIOCHE T: prendre la PIOCHE, utilisez-la quatre fois à l'endroit indiqué par le PENDULE GO: code=IQDNKQO NIVEAU 8 M: faire une magie sur le squelette M: faire une magie sur l'os T: prendre la FLUTE et aller à côté de la corbeille du serpent en bas à gauche T: jouer de la FLUTE G: monter le long du serpent et aller à droite à côté du tas de rochers T: monter sur le bout gauche de la planche à droite de la petite échelle G: taper dans le tas de rochers, faire la même chose avec le magicien GO:code=ICTEAGN haut de l'arbre par le même M: faire une magie sur l'auf procédé, prendre le BOUCHON M: faire une magie sur le klaxon et poser le BOUCHON dans le devant l'escalier et prendre trou central au sommet de l'arbre l'ELIXIR, avancer jusqu'à la T: redescendre en passant sur hauteur de la marmite, boire l'échelle et en allant au bout de L'ELIXIR, quand le technicien est la branche souple à gauche devenu invisible, cliquer dans la T: prendre la BIROUTE rouge et cour à droite, il est téléporté à blanche cet endroit T: se projeter au sommet de T: prendre CAROTTE, la poser à l'arbre par la même action du côté du trou dans la cour, le rat guerrier sur la branche verticale se montre, reprendre la G: taper dans le trou où sort un CAROTTE oiseau, l'oiseau sort par la M: faire une magie sur le rat branche supérieure T: poser rapidement la CAROTTE T: attraper l'OISEAU à l'aide de la en haut de l'escalier (1cm au BIROUTE en se mettant à gauche dessus), le sorcier se paralyse du trou (bien synchroniser les 2 (recommencer la même actions) operation si nécessaire) GO:code=HMUTEKU G: aller dans la cour avec le technicien et le magicien NIVEAU 11 GO:code=EUBENND T: lancer l'OISEAU en se plaçant devant le chien mais pas trop NIVEAU 14 près T: prendre la BAGUETTE M: faire une magie sur le chien en se plaçant au même endroit horizontale à côté du dolmen que le T: monter sur le dolmen, utiliser technicien la BAGUETTE dans le petit trou à G: taper dans la porte à barreaux côté du sommet de la grosse dans la cour pierre pointue à droite GO:code=FSOITLX T: prendre l'ARROSOIR T: descendre arroser la 2e, la 3e NIVEAU 12 et la 7e fleur en partant de la T: prendre la PLUME sur la table, droite descendre vers le squelette M: faire une magie sur la 2e T: chatouiller le pied du fleur: plein d'ENERGIE squelette avec la PLUME M: faire une magie sur la 3e T: prendre le BILBOQUET sur la fleur: SERRURE table à gauche, le donner au M: faire une magie sur la 7e squelette en cliquant sur la main fleur: CLE posée sur la table G: taper dans la CLE T: prendre la CLE T: prendre la CLE et utiliser dans T: monter sur l'étagère du haut la SERRURE, avancer pour donner la CLE au prisonnier GO: code=TCNGTOV en cliquant sur la cage M: faire une magie sur la PLUME NIVEAU 15 T: prendre TAPETTE et remonter ST: prendre la boîte sur l'étagère du haut, attendre d'ALLUMETTES à droite, la poser que la guêpe se pose et taper à côté du canon dessus avec la TAPETTE G: taper dans le tas de boulets M: faire une magie sur la guêpe T: prendre le BOULET G: taper dans le canon T: prendre la FLECHETTE, lancer T: utiliser le BOULET dans le la FLECHETTE dans le tableau canon sous l'étagère en cliquant sur le G: taper dans le canon nez du sorcier T: prendre les ALLUMETTES, T: prendre la FIGURINE du roi allumer le canon avec les T: prendre le flacon d'ELIXIR sur ALLUMETTES la table à côté du squelette T: prendre CAROTTE et la porter GO:code=DANJOMZ dans le canon G: taper dans le canon NIVEAU 13 T: allumer le canon avec les M: faire une magie sur la racine ALLUMETTES de l'arbre contre le mur T: allumer le feu sous la marmite T: prendre l'APPEAU, monter sur avec les ALLUMETTES (l'odeur la branche au-dessus du nid, réveille le personnage) utiliser l'APPEAU, au bout de G: taper dans le tas de boulet quelques temps l'oiseau s'envole T: prendre le BOULET et un uf monte sur la branche G: taper dans le canon G: monter et taper sur l'uf T: poser le BOULET dans le NIVEAU 17 G: taper dans le tas de bois T prendre la BUCHE, utiliser la BUCHE sur le premier piège, reposez-la M: faire une magie sur le sac en bas sur l'escalier T: prendre le SAC, le poser en haut sous le tas de bois M: faire une magie sur la BUCHE T: prendre DESODORISANT, le poser à l'endroit du SAC T: utiliser le SAC, échanger le SAC avec le DESODORISANT et quand le PIED est arrêté à gauche, utiliser le DESODORISANT dessus (le PIED s'immobilise: phase difficile; recommencer si nécessaire) T: prendre le PIED, le poser en bas sur le haut de l'escalier, redescendre un instant (le dragon crache du feu sur le PIED) T: prendre le PIED ROTI, le poser sur le piège articulé rouge s'il se désactive) T: prendre l'EPEE, la poser en bas sur le haut de l'escalier, redescendre un instant (le dragon crache du feu sur l'EPEE) T: prendre l'EPEE GO: code=KKKOSRB NIVEAU 9 T: prendre le morceau de VIANDE en haut en passant loin du chien T: donner la VIANDE au chien GO:code=LPNASJO NIVEAU 10 T: donner la VIANDE à la pieuvre qui sort du trou du milieu en bas de l'arbre M: faire une magie sur la petite branche qui bouge, aller au bout de cette branche G: aller sur le rocher rond sous le magicien, faire une action sur la branche verticale M: aller à gauche, faire une magie sur le BOUCHON coincé au bout de la branche fourchue T: faire monter le technicien en NIVEAU 18 T: monter sur la main droite de la statue (la FIGURINE du roi apparait) T: utiliser deux fois la DAGUE allumée dans le rond sur la poitrine de la statue 96 L'honnêteté, c'est faire rire 50 personnes en sortant une vanne, et avouer qu'on n'en est pas l'auteur (mais c'est très dur). " "JEUX CRACK SOLUTION GOBLITUS (Suite et Fin) BANANE T: prendre le GRIMOIRE M: faire une magie sur la grille du château GO: code-NNGVRTL T: prendre la CLE, utiliser la CLE dans l'oreille gauche de la statue T: prendre la DAGUE allumée et l'utiliser deux fois dans le rond sur la poitrine de la statue T: aller sur la main où se trouve maintenant une CLE M: aller sur la main où se trouve la CLE G: aller sur la main où se trouve la CLE GO: code=NGOFISM T: lire le GRIMOIRE à côté de l'oreille du monstre T: prendre le BOL plein, remonter à l'entrée de la grotte, utiliser le BOL plein sur le lutin T: prendre le LANCE-PIERRE GO:code=LGWEEUP NIVEAU 20 M: faire une magie sur le point! apparaissant sur le sol au bord du mur sous la statue G: taper sur le levier M: faire une magie sur le bouchon dans l'oreille du monstre T: aller à côté de l'oreille dégagée du monstre, lire le GRIMOIRE, poser le GRIMOIRE T: remonter dans la tour du château pour prendre l'APPAT T: monter à l'entrée de la grotte en haut à droite, poser l'APPAT devant l'entrée, prendre le BOL vide T: poser le BOL vide sous l'il à gauche du monstre NIVEAU 21 T: utiliser le LANCE-PIERRE sur le paquet de bananes suspendu G: taper dans le levier en haut à droite, faire monter le technicien, le magicien, le guerrier sur le poisson GO: code=TQLEDVW T: descendre prendre la CORDE T: utiliser la CORDE en cliquant sur le crochet en haut à droite T: redescendre, utiliser le LANCEPIERRE sur le sorcier M: faire une magie sur le monstre tenant le technicien G: faire monter le guerrier le long de la CORDE rose, taper dans le monstre tenant le magicien T: prendre le SAC vide, le poser en bas à droite sous le guerrier T: prendre le LANCE-PIERRE et l'utiliser sur le fil de l'araignée retenant le guerrier, redescendre à côté du SAC M: faire une magie sur l'araignée T: attraper rapidement le SAC, montrer le SAC: Le roi est enfin guerri des maléfices du sorcier (qui est prisonnier! Vive le roi et les programmeurs de ce super jeu! NIVEAU 19 T: prendre le FAUX-NEZ, aller devant le chien sur l'estrade, utiliser le FAUX-NEZ T: prendre le SAVON, aller devant le chien, utiliser le SAVON G: taper dans le paquet de bananes suspendu T: prendre la BANANE, aller devant le chien et utiliser la NIVEAU 22 M: faire une magie sur la patte la plus en avant du squelette d'oiseau T: monter sur le bec, utiliser le LANCE-PIERRE sur la CORDE rose INFORMATIQUE UE UE . ULTIMA UE UE INL JUE INFORMATIQUE Agence de Paris : Agence de Lille : Agence de Marseille : 5 Boulevard Voltaire 75011 Paris 72, 74 rue de Paris 59800 Lille 26, rue de la Palud 13001 Marseille Tél: 16 (1) 43 38 96 31 Tél: 20 42 09 09 Tél: 91 33 24 25 Fax: 16 (1) 43 38 11 86 Fax: 20 57 09 29 Fax: 91 33 22 05 386 DX 33 MHz 386 SX 25 MHz Disque dur 45 Mo Boitier mini tower Alimentation 200 W 2 Mo Ram exten. à 8 Mo sur carte mère 2 ports série 1 port parallèle 1 port joystick Carte et écran SVGA (1024 x 768 max) Clavier 102 touches MS Dos 5.0 + manuel en français 0 8590 FTTC Disque dur 45 Mo Boitier mini tower Alimentation 200 W 2 Mo Ram exten. à 8 Mo sur carte mère 2 ports série 1 port parallèle 1 port joystick Carte et écran SVGA (1024 x 768 max) Clavier 102 touches Pack CD Rom intégré + Sound Blaster Pro Jeu VGA au choix 0 14590 FTTC OPTIONS : supplément à ajouter au configuration à la place du disque dur de 45 Mo Disque dur 80 Mo + 990F Disque dur 105 Mo + 1390F Disque dur 120 Mo + 2290F Disque dur 180 Mo + 3590F à la place de l'écran SVGA Ecran VGA Sony 1420 + 790F Ecran Multiscan Sony 1404 + 2990F Lecteur supplémentaire + 490F 1 Mo Ram supplémentaire + 380F à la place du MS Dos 5.0 Pack MS Dos 5.0 + Windows 3.0 + Works/Windows +2650F même configuration avec même configuration avec 386 DX 25 MHz | 386 DX 40 MHz 9690 FTTC Olo 15080 FTTC O 0 même configuration avec même configuration avec Promotion du mois Carte vidéo 1 Mo Tseng Lab 890F -Carte vidéo 1 Mo Orchid Prodesigner 1890F Carte vidéo 1 Mo Orchid Farenheit 1280 3890F Pack CD Rom + Sound Blaster Pro 4490F 386 DX 33 MHz 64 Ko Cache 10690 FTTC 486 DX 33 MHz 17490 FTTC " "JEUX CRACK COMMODORE AMIGA FIRST SAMOURAI (BLOCK EDITOR V1.6) STRIDER II (BLOCK EDITOR V1.) | FIRST SAMURAI DATA 3398882, \"FIRST SAMURAI\",1, \"Vies illimitees\" sum: DATA 5,8,A1Eg,101,1,0, c,, a3200,108,1,0,19,0, a 42, 1fd,1,0,0 ,0, aa 660, b,1,0, DATA , a9cb, 182,2,6,8, 6b, 14,* STRIDER II ( Compil CAPCOM COLLECTION ) DATA 3016942,\"STRIDER II\",1, \"vies illimitees\" sum: DATA 4,0, bc2, e7,1,0,1,0, bc200,17,1, 67, 66,0, b4, 40,2,40,71 ,53,83,0, b, 14,2,8a, 19,85,,* MOONSHINE RACER (BLOCK EDITOR V1.0 SHADOW WARRIOR (BLOCK EDITOR V1.) MOONSHINE RACER (DISK I) DATA 276085, \"MOONSHINE RACER\",1, \"Turbo illimite\" ! SHADOW WARRIORS ( Compil LES JUSTICIERS 3) DATA 35460, \"SHADOW WARRIORS\", 1, \"les credits illimites\" sum: DATA 1,0,4340,106,1, 4a,53, * sum: DATA 2,0, 4400, 66,01, 4a,53,0, 440, e,, 4a,53,* PREHISTORIK (BLOCK EDITOR V1.) SWITCHBLADE (BLOCK EDITOR V1.) SWITCHBLADE (Compil SUPER ACTION) DATA 11267, \"SWITCHBLADE\",1, \"l'energie illimitee\" sum: DATA 1,0, 400,,8, 4e, f9,,,8,10,4e, 71 DATA 33, fc,f, b,g, df, f1,80,0,400, 66,6 DATA 4e, ,,,08,02 DATA 4e, f9,50,60, B,00,, c,,28,, DATA 33, fc, 4e, 71,00,05, 78, 78, 4e, f9,00 DATA , e, b6,46,79,00, df DATA f1,8,8,39,0,06,09,bf, e,,66 DATA , ff, f, 4e, ,5,,,96,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,* PREHISTORIK (Attention ce listing ne recalcule pas les checksum, le faire de la facon suivante: 'allumez votre ordinateur, inserez le WORKBENCH, laissez booter puis inserez l'original, et suivre les instructions.) DATA 3770759, \"PREHISTORIK\",1, \"Super Trainer\" sum: DATA 6,0, ab8%,15a, 1, 4a,53,, ad,,1, 4a,53,0, ae400 DATA lbe, 1, 4a,53,0, bl,082,1, 4a,53 DATA , b2460,086,1, 4a,53,0, 2e, c8, 2,60,, 9, 60, * BIRDS OF PREY GFA BASIC 3.XX) TESTDRIVE II (BLOCK EDITOR V1.8) ' BIRDS OF PREY trainer (Remet a zero le nombre de vos propres avions craches) ' Activer ce listing sur la disquette de sauvegarde DIM oct|(&HAF92) INPUT \"Nom de votre fichier sauvegarde\";n$ b$=\"DF:\"+n$ BLOAD b$,V:oct () DPOKE V:oct () +&H1B7A, &H BSAVE b$,V:oct (), &HAF92 TEST DRIVE II ( Compil TEST DRIVE) DATA 4587, \"TEST DRIVE II\",1, \"Trainer\" sum: DATA ,0, 9A6%, 1ce, 4, 4e, 71, 4e, 71,53, 6c, bc, b4,0, 9a600, 14,4, 81,80, 33, ab, 13, 49, 2e, b, * KHALAAN (GFA BASIC 3.XX) TETRIS (BLOCK EDITOR V1.) KHALAAN trainer (met 999999 pour les pieces d'or et les vivres) ' Activer ce listing sur le disk de sauvegarde DIM oct|(&H1F3) BLOAD \"DF:KHALAAN.SAV\", V:oct () LPOKE V:oct () +&H2C, &HF423F LPOKE V:octl (0) +&H2C4, &HF423F LPOKE V:oct () +&H2CA, &HF 423F BSAVE \"DF:KHALAAN.SAV\", V:oct (), &H1F3 I TETRIS (Compil 10 MEGAHITS 3) DATA 409236, \"TETRIS\",1, \"Trainer\" sum: DATA 1,0,63c, 1$2,2,4e, 75,53,79, * 98 Le superflu, c'est du beurre de cacahouète dans un bol de céréales. " "PREMIER MAIL ORDER POUR COMMANDER, VEUILLEZ ENVOYER UN CHEQUE BANCAIRE OU LE NUMERO DE VOTRE CARTE DE CREDIT (MASTER CARD, VISA, CARTE BLEUE) EN INDIQUANT LA DATE D'EXPIRATION, A: TRYBRIDGE LTD 8, BUCKWINS SQUARE, BURNT MILLS, BASILDON, ESSEX, SS131BJ. ANGLETERRE COMMANDES TELEPHONIQUES :19.44.268.590.766 LUN-VEND 9HOO à 17HOO, SAMEDI 10HOO à 16HOO FAX :19.44.268.590.076 POSSESSEURS DE PC, VEUILLEZ MENTIONNER 3.1/2 OU 5.1/4. POUR LES TITRES MARQUES *, TELEPHONEZ POUR CONFIRMATION DE DISPONIBILITE.  ST AMIGA PC ST AMA PC . 29 299 299 $ %% 199 299 $$$ $$$$$$ 199 % 28 * 299 % % 199 $ $% % S&$$$$$$$$$$ % % SEGA MEGADRIVE 3D BLOCK OUT 299 MIDNIGHT RESISTANCE ABRAHAM TANK MOONWALKER AFTERBURNR 2 299 MS PACMAN ALIEN STORM PACMANIA BATMAN PGA TOUR GOLF BATTLE SQUADRON  BONANZA BROTHERS RAMBO 3 BUCK ROGERS REVENGE OF SHINORI CRACKDOWN RINGS OF POWER DARK CASTLE SAINT SWORD DE CAP  SHADOW DANCER DESERT STRIKE SHADOW OF THE BEAST DICK TRACY SHINNING IN THE DARKNESS DJ BOY SONIC THE HEDGEHOG E SWAT SPIDERMAN EA HOCKEY/NHL HOCKEY STREET SMART F22 INTERCEPTOR STREETS OF RAGE FANTASLA STRIDB FAREY TALE SUPER HANG ON FATEL LABYRINTH SUPER MONACO GP FLICKY SUPER REAL BASKETBALL PORGOTTEN WORLDS SUPER THUNDERBLADE QAIN GROUND THE IMMORTAL GALAXY PORCE TOE JAM AND EARL GHOSTBUSTERS TWO CRADE DUDES GHOULS AND GHOSTS TURBO OUTRUN GOLDEN AXE 299 TURRICAN HARDBALL TWIN COBRA OE MONTANA 2 TWIN HAWK  WINTER CHALLENGE KILLING GAME SHOW WRESTLE WAR LAST BATTLE 299 XENON 2. MERCS ZANY GOLF MICKEY MOUSE ZOOM %% 199 249 199 %% % 299 299 299 249 % % %$& SOS%%%% % %    349 199 199 199 199 129 199 199 349 349 Si 299 % 199 % % $$% 8583 219 fa a $ $28 $&$ 219 199 DONALD DUCK DRAGON CRISTAL FACTORY PANIC PROGCER GLOC 106 MONTANA LEADBBOARD MCKEY MOUSE NINJA GADEN 199 219 219 GAME GEAR OUTRUN PENGO 219 PSYHIC WORLD 219 PUTTER GOLF 219 SHINOBI SPACE HARRIER SONIC THE HEDGEHOG 219 SUPER MONACO WONDERBOY $ % 53% 119 $ $ SS 249 299 199 199 299 299 299 7 279 279 12 MBO UPGRADE 12 MBO UPGRADE + CLOCK 3D CONSTRUCTION KIT 3D POOL 4D BOXING 4D DRIVIN ADDAMS FAMILY APTERBURNER ARBUS ALIEN BREED (1 MBG) ALEN STORM ALTERED BEAST ANOTHER WORLD APB ARACHNOPHOBIA ARKANOD 2 ARMOUR GEDDON BATMAN CAPED CRUSADER BATMAN THE MOVIE BATTCHES 2 BEACH VOLLEY BEASTBUSTERS BIO RUN BRDS OF PREY BLACK CRYPT. BLUE MAX BLUE BROTHERS BONANZA BROS BUBBLE BOBBLE BUDOKAN CABAL CALIFORNIA GAMES CACOM N CAPTAIN PLANET CARRIER COMMAND CASTLES CENTURION CHAOS ENGINE CHUCK YEAGER COMBAT CCOHEAT CONFLICT EUROPE CONTINENTAL CIRCUS CRICKET IMEO CURSE OF THE AZURE BONDS CYBERBALL DALEY THOMPSON DAS BOOT DEATH KNIGHTS OF KRYNN (IMEG) DEATHBRINGER 249 DEMOSCATE 299 DBUTEROS 249 DOUBLE DOUBLE BILL DOUBLE DRAGON 3 DRAGON NINJA DRAGON SPIRIT DRAGONS LAIR TIMEWARP ELF BLITE+ ELVIRA 2 EHC EYE OF THE BEHOLDER EYE OF THE STORM FITA NIGHTHAWK FIS STRIKE EAGLE 2 299 FIS STRIKE EAGLE SCENARIO DISK 199 F19 STEALTH RICHTER FACE OFF FALCON 3 FERRARI PORMULA 1 FINAL BLOW 199 FINAL FIGHT FLAG FLIGHT OF THE INTRUDER 299 POOTBALL CRAZY 199 POROOTTEN WORLDS PORMULA ONE GRAND PRIX 299 GLOC GAUNTLET 3 GHOSTBUSTERS 2 GODFATHER ACTION GODS GOLDEN AXE GRAHAM GOOCH WORLD CRICKET GUNSHIP 2000 HARD DRIVEN HARLEQUIN HEAD OVER HEELS  HEROQUEST HBROQUEST DATA DISK 99 HOME ALONE HUDSON HAWK 199 HUNTER 249 IK+ 89 IMMORTAL 199 INDY 500 INDY HEAT 199 INDY JONES CRUSADE ACTION JIMMY WHITES SNOOKER   EXTRA TIME KICK OFF 2 KICK OFF 2 (IMEO) KICK OFF 2 ANAL WHISLTE KICK OFF 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS KLAXX KNIGHTMARE KNIGHTS OF THE SKY LAST NINJA 2 LAST NINJA 3 LEMINGS LEMMINGS CONSTRUCTION KIT LEMMINGS DATA DESK LICENCE TO KILL LINKS LOMBARD RALLY LORD OF THE RINGS MI TANK PLATOON MAGIC FLY   MAGNETIC SCROLLS N MAN UTD EUROPE MAX MECA TWINS MEGAPORTRESS MICROPROSE GOLF MIDWINTER 2 MIG 29 SUPER FULCRUM MIGHT AND MAGIC MOONSTONE MOONWALKER MYTH NEW ZELAND STORY NINJA COLLECTION OPERATION WOLF OUTRUN EUROPA PAPERBOY2 PARASOL STARS PEGASUS PGA GOLF COURSES PGA TOUR GOLF PITHGHTER PLATOON POOLS OF DARKNESS POPULOUS POPULOUS 2 POPULOUG PROMISED LANDS POWERDRIFT POWERMONGER POWERMONGER DATA DISK 1 PREDATOR R TYPE R TYPE 2 RACE DRIVIN RAILROAD TYCOON RAINBOW COLLECTION RAMBO 3 RBI 2 BASEBALL RED BARON RED HEAT ROBIN HOOD ROBOCOP ROBOCOP 3 RODLAND RUCBY WORLD CUP RULES OF ENGAGEMENT RUN THE GAUNTLET 56CRETS OF THE LUFTWAFFE SHADOWLANDS SHADOW SORCEROR SHINOBI SHUFFLEPUCK CAFE SILENT SERVICE 2 SIM ANT SIM CITY+POPULOUS SIM EARTH SKI OR DIE SMASH TV SPACE 1889 SPACE ACE2 SPACE GUN SPACE CRUSADE SPECIAL PORCES (1 MBG) SPEEDBALL 2 SPIRIT OF EXCALIBUR STARFLIGKT 2 STRIKEFLEET STRP POKER 2 + DATA SUPER MONACO SUPERCARS 2 SWITCHBLADE 2 TEAM JAGUAR TEAM YANKEE 2  TEENAGE MUTANT TURTLES2199 TERMINATOR TERMINATOR 2 TEST DRIVE 2 COLLECTION TEST DRIVE 3 THE SIMPSONS THREE STOOGES THUNDERHAWK TIP OFF TOOBIN TURBO CHALLENGE 2 TURBO OUTRUN ULTIMA 6 WILD WHEELS WOLFCHILD WORLD CLASS RUGBY WORLD WRESTLING FED JOHN MADDEN SUPER SEGA WORLD CUP CRICKET WORLD SERIES CRICKET 199 199 199 279 249 199 199 199 299 279 299 279 279 %$ $$$$$$$ 279 279 279 199 MASTER SYSTEM ACE OF ACCESS 279 MOONWALKER AFTERBURNER 279 MS PACKMAN ALIEN STORM OPERATION WOLF ASTERIX 299 OUTRUN BACK TO THE FUTURE 2 PACMANIA BASKETBALL NIGHTMARE 279 PAPERBOY BATTLE OUTRUN 279 POPULOUS BONANZA BROS 279 RAMBO 3 BUBBLE BOBBLE 279 RAMPAGE CALIPORNIA GAMES 279 RASTAN CASINO GAMES 279 RC GRAND PRIX CHASE HQ 279 RUNNING BATTLE DOUBLE DRAGON 279 SHADOW DANCER DRAGON CRYSTAL 279 SHADOW OF THE BEAST DUCK TALES 279 SLAPP SHOT FLINTSTONES 279 SONIC THE HEDGEHOG G LOC 279 SPEEDBALL GAUNTLET 279 SPIDERMAN GOLDEN AXE WARRIOR SUMMER GAMES GOLFMANIA 299 SUPER KICK OFF HEROES OF THE LANCE 279 SUPER MONACO INDIANA JONES 279 TENNIS ACE JOE MONTANA 279 TURBO OUT RUN KLAX 279 THUNDERBLADE LASER SQUAD 279 TIME SOLDIERS LEADERBOARD VIOILANTE LINE OF FIRE WONDERBOY 3 MICKEY MOUSE XENON 2 299 279 299 199 279 SS 199 $ $5582 Sk 279 279 279 299 299 199 89 199 279 299 299 299 199 199 299 199 SOSASSA $ og 249 249 199 199 199 35 % 229 229 199 aaaa $ 199 SSSSSSSSSSSSSSSSSSS 38 z ce 249 199 199 GAME B0Y ALLEYWAY 229 SPIDERMAN BATTLE BALL 229 SUPER MARIO LAND BATTLETOADS SUPER RC PRO AM BATMAN TENNIS BILL AND TED WORLD CUP BLADES OF STEEL WWF BUBBLE BOBBLE ROGER RABBIT BUGOS BUNNY TURRICAN BURIA FIGHTER DOUBLE DRAGON 2 CASTELVANIA 2 ADDAMS FAMILY CHASE HQ 229 BATTLETOADS CHESSMASTER DAYS OF THUNDER FLIPBALL 229 DOUBLE DRAGON II PORTRESS OF FEAR ELEVATOR ACTION GREMLINS 2 229 KILLER TOMATOES HOME ALONE 229 NINJA TURTLES 11 HUNT FOR RED OCTOBER ROBATI MEGA MAN 229 SIMPSONS MICKEY'S DANGBROUS CHASE 229 SNOW BROTHERS NAVY SEALS 229 SUPER RC PRO AM NEMESIS TECHOML NFL POOTBALL TERMINATOR 2 PAPERBOY NINJA GADEN R TYPE NAVY SEALS ROBOCOP 229 BASBBALL ROBOCOP 2 229 SIDE POCKET 229 % 199   229 129 199 199 199 199 %  199 $3% " "JEUX CRACK SOLUTION CONQUEST OF THE LONGBOW Retour au Camp. Premier Jour: Dans la cave, prendre la corne et l'argent dans la caisse. Puis sortir. Après avoir écouté vos amis, rejoignez Will à l'entraînement. Pour cela, allez 2 écrans au Nord. Entraînez-vous à tirer à l'arc. Puis, retournez au camp et rejoignez Petit-Jean (4 Ecrans à l'Ouest). De cet endroit, vous surplombez la route et pouvez voir tout ce qui s'y passe. Nous appellerons cet endroit comme dans le jeu, l'Overlook. Attendez quelques instants et vous verrez alors un garde agresser une jeune fille; allez alors sur la route et tirez sur le garde. Vous sauverez alors la jeune fille; pour avoir plus de points, vous pouvez alors lui donner de l'argent. Allez ensuite voir la veuve (Widow Cottage sur la carte) et discutez avec ses 3 enfants. Puis, retournez au camp pour le souper. quelques instants et arrêtez diamants. Partez alors au le clochard qui passe. Monastère (complètement Parlez-lui, puis donnez-lui au Sud sur la carte). Sur le un farthing (argent). Il vous rivage, servez-vous de la donnera alors ses habits. flûte. Un moine viendra Vous pouvez maintenant alors vous chercher en aller voir Lobben ville barque et vous emmènera (Cobbler). Donnez-lui la au monastère. Donnez chaussure de Marianne, qui ensuite la flûte et la poche est le signe de de diamants au garde du reconnaissance. Lobb vous monastère. Vous devrez apprend alors qu'il va alors répondre aux énigmes falloir une rançon pour que vous posera le garde délivrer le roi Richard d'une grâce au livre fourni avec le part et, d'autre part, que jeu. A l'intérieur du l'évêque de l'église se monastère, allez voir le prépare à envoyer un trésor Prior, chef des lieux, dans de 50000 Marks au Princ Jean. Votre but sera donc ferez alors connaissance. d'intercepter ce trésor afin Allez ensuite dans la tour de l'utiliser à bon escient Nord-ouest du monastère et pour délivrer le roi Richard délivrez le gnome en tirant Après cette conversation, sur la ficelle à gauche de Lobb vous donne un l'écran. Ce nain est en fait peigne d'argent qui servira Fulk, le fou du Roi. Pour lui de signe de reconnaissance prouver votre identité, vous devrez lui rapporter un Camp. rouleau que le Prior détient dans sa salle d'étude. Allez Quatrième Jour: Après être alors dans la tour Sud-est. sorti de la cave, allez voir Regardez les parchemins au Marianne au Willow Grove. fond de la pièce et trouvez Donnez-lui alors le peigne celui de Marianne (avec de Lobb. Marianne vous une main dessinée dessus). donnera alors la mission Le Prior est en train d'aller chercher un rouleau d'étudier le rouleau de au Monastère pour elle. Fulk. Pour vous permettre montrez à de le prendre, renversez Marianne l'émeraude. alors le vin du Prior: il ira Retour au Camp. se changer et vous pourrez prendre le rouleau de Fulk. Cinquième Jour: Après Rapportez ce rouleau à votre réveil, vous apprenez Fulk. Il vous emmènera que frère Tuck est parti voir que frère Tuck est parti voir alors dans un passage alors dans u la Veuve. Rejoignez-le secret qui donne accès à un alors. Vous apprendrez que bateau. Montez dans ce les 3 fils de la Veuve sebateau. Pour ouvrir la grille sont fait arrêter par le à laquelle vous vous Shérif. Afin de trouver un affrontez alors, appuyez sur moyen de pénétrer dans le les têtes tout autour de la monastère et de trouver le grille; au bout d'un rouleau de Marianne, allez moment, la grille s'ouvrira à l'Overlook. Vous y verrez alors. Vous êtes maintenant alors un moine que vous libre. Par reconnaissance, arrêterez. Pointez alors Fulk vous donne alors son votre arc sur lui. Il vous rouleau, et une bague proposera un duel au détenant le pouvoir de bâton; acceptez-le. Apres l'eau; vous apprenez aussi l'avoir vaincu, récupérez sa l'existence d'une bague qui robe et ses possessions: commande le feu mais c'est une flûte et une poche de l'évêque qui la possède. Sixième Jour: Les 3 fils de la veuve doivent se faire pendre aujourd'hui. Vous devez donc agir vite pour les sauver. Pour ce faire, aller à l'Overlook. Arrêtez le moine qui y passe. Prenez-lui ses vêtements mais sans lui tirer dessus. Allez ensuite à l'église St Mary, située en ville. A l'intérieur, allez dans la laverie pour prendre les 3 robes qui sèchent. Puis, allez voir l'évêque dans le réfectoire (à gauche sur la carte). Il vous dira alors d'aller lui chercher à boire au Pub. Prenez donc le tonneau situé sur la table. Ensuite, allez au Pub. Là, jouez au jeu de Morris avec l'homme assis à la table en bas à gauche. Quand vous aurez gagné, l'homme vous donnera alors un cristal permettant de boire autant que vous voulez sans être saoul. Puis, donnez le tonneau au barman et donnez-lui de l'argent pour vous acheter vous-même à boire. Deuxième Jour: Après votre rêve où vous voyez Marianne danser dans une clairière entourée de saules pleureurs, essayer de la retrouver en allant dans cette clairière (Willow Grove sur la carte). Mais elle n'y est pas. Pour la trouver, il faut alors aller au grand chêne (de l'autre côté de la route), puis se s se promener au Sud du grand chêne. Vous verrez alors Marianne se faire attaquer par un moine. Tirez-lui dessus. En récompense, Marianne vous donnera alors une chaussure, qui vous sera utile pour Lobb, espion que vous devez voir en ville. Retour au Camp. Ensuite, ouvrez la grille au fond du Pub. Trouvez ensuite un tonneau vide, qui est en fait un passage secret. Allez alors dans ce tonneau, après l'avoir préalablement ouvert. Ici, deux tunnels s'offrent à vous. Prenez d'abord celui qui part à droite. Vous arriverez alors dans le réfectoire où est l'évêque. Rendez le tonneau à l'évêque. Il vous propose alors de boire avec lui. Acceptez. Dès que vous commencez à boire, mettez le cristal dans votre verre. Au bout de quelques verres, l'évêque sera saoul alors que vous serez encore frais grâce au cristal. Prenez donc l'argent de l'évêque Puis allez dans sa chambre (à droite sur le plan de Troisième Jour: Le but de la journée est d'aller voir Lobb. Mais pour entrer en ville, il vous faut un déguisement; allez donc à l'Overlook. Là, attendez 100 La chance, c'est se décider à jeter un vieux bout de machin qui traîne depuis dix ans; s'apercevoir le lendemain qu'on en a hyper-besoin; et constater avec soulagement que les éboueurs font la grève et que les poubelles sont encore pleines. " "9 MICRO SWEET COMPATIBLE PC AT 386SX 25 Mhz Tous ces prix sont TTC Mini Tower 2 Mo Ram AT 386 2 Mo RAM Disque Dur 40 Mo AMIGA Disque Dur 40 Mo Mini Tower Lecteur 5*1/4 1.2 Mo ou Lecteur 3'1/2 1.44 Mo Carte + Moniteur Couleur VGA Carte VGA Couleur Carle son Sound Blaster AMIGA 500 Lecteur 5'1/4 1.2 Mo ou lecteur 3'1/2 1,44 MO Moniteur couleur VGA Clavier 102 touches, + Péritel 2.490 F Souris, Joystick, MS DOS 5.0 Jeu VGA au choix Controleur 2 FD /2 HD Clavier 102 touches + Péritel + Extension ... 2.690 F Tapis souris, Log. dessin, Log. musique : 9.900 F SX 16 Mhz ... 7.300F 486 SX 25 Mhz .. 10.400 F AMIGA 500 PLUS |SX 25 Mhz ... 8.790 F 486 DX 33 Mhz . 11.990 F 386 DX 33 Mhz + même config. Amiga 500 PLUS ...... 2.990 F DX 33 Mhz .... 9.400 F 11.400 F PACK PROMO Amiga 500 PLUS + ROM 1.3 486 SX 33 Mhz + même config. Avec montage 1 Mo supplémentaire : +390F + Adaptateur ROM 5.990 F PACK PROMO Amiga 500 PLUS + Disque Dur 1 lecteur supplémentaire : + 450 F 12.400 F 52 Mo extensible à 8 Mo de RAM ...... 9.990 F PERIPHERIQUES AMIGA IMPRIMANTES PACK PROMO AMIGA 500 PLUS Carte PC AT 386 SX 20 Mhz Amiga 500 PLUS + Moniteur Couleur 1083 S (DOS + lecteur 5\"1/4) ........ 5.290 F PANASONIC + Lecteur externe 3\"1/2 + Joystick + Souris Carte 68030 25 Mhz 2 Mo .. 4.990 F + 30 disks 3\"1/2 + 1 jeu Home Vidéo Kit 2 1.990 F 9 Aiguilles : ....... 1.590 F 5.490 F KIt Music 2 24 Aiguilles : ..... 2.590 F (Synthétiseur Hohner + Midi + Log.). 2.990 F COMMODORE Carte 16 Millions de Couleurs Amiga. 3.750 F Change Kickstart Electronic + Rom 1.3 690 F MPS 1270 AMIGA 600 Alimentation Amiga 500 ....... 450 F Jet d'encre... 1.790 F Extension 1 Mo pour Amiga 500 PLUS. 595 F STAR Amiga 600 ......... 3.590 F Extension mémoire 512 KO + Horloge . 285 F Amiga 600 + Disque Dur 20 Mo intern.. 4.990 F STAR LC 200 Extension mémoire 512 ko .... 240 F Extension mém. 2/8 Mo pour A2000 1.590 F Couleur :........ 2.590 F AMIGA 2000 (2.0) Lecteur interne Amiga 500 ......... 570 F Star Jet d'encre : 2.590 F + Joystick .. 4.990 F Lecteur interne Amiga 2000 .......... 590 F Lecteur interne PC 3\"1/2-5'1/4 .. 500 F + Joystick + Disque Dur 52 Mo 7.990 F Lecteur externe Amiga ........ 550 F DISQUETTES AMIGA 3000 Lecteur externe Amiga 3\"1/2 + Antivirus + Blitz Turbo ....... 710 F SUPER PROMO : ..... 19.990 F Disque Dur A500 GVP 52 Mo à 2 Mo.. 5.190 F (31/2 Amiga 3000 + Tower (5 Mo, 10 slots extens).28.500 F Disque Dur Amiga 2000 45 Mo 2.690 F MONITEURS Disque Dur Amiga 2000 52 Mo 2.950 F Souris Amiga ......... 170 F par 10 ..... 3. 60 F Moniteur Couleur Stéréo 1083S. 1.990 F Tapis Souris .... 35 F par 100 ... 3. 40 F Souris optique Amiga 370 F Moniteur Couleur Stéréo 1084S. 2.290 F par 300 ... 3.20 F Blitz Turbo Amiga ......... 220 F Interface Midi Amiga ..... 430 F Digitaliseur Son Stéréo ........ 550 F Reprise de votre COMMODORE Deluxe Paint 4 ............ 690 F Joystick Amiga /Atari (à partir de) .... 70 F ancien ordinateur Les accessoires CDTV Capot de Protection Amiga 500 100 F jusqu'à 50% de Boîte Posso (Rangement 150 disk 3\"1/2) ... 149 F sa valeur actuelle Clavier : 690 F Lecteur 3\"1/2: 790 F Kit Téléchargement + Cable ........... 75 F pour tout achat Handy Scanner Zydec ........... 1.490 F Trackball : 590 F Genlock : 1.290 F de votre nouvel Haut-Parleur Stéréo Zydec (paire)... 450 F ordinateur Souris : 390 F Track-Ball .......... 339 F CD TV CD TV Quadrupleur de Joystick ....... 99 F Change Souris/Joystick ......... 135 F NOUVEAU ! 6.990 F + 1 Clavier + 1 lecteur de disquettes PERIPHERIQUES P.C. & COMPATIBLES Téléchargez + Souris + 6 logiciels Sound Blaster (carte son PC) ............. 1.190 F CMS (composants Sound Blaster) ....... 290 F + 2 titres CDTV (Mind Run, Ordi Code) vos jeux sur Sound Blaster Pro ...... 1.990 F Sound Blaster Pro + CD ROM (PC) .... 4.590 F 3615 MICRO SWEET Joystick PC ....... 147 F Souris + Tapis + Logiciel Dessin ....... 250 F 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF MICRO SWEET Métro : Louis Aragon (Terminus) Ouvert : lundi 14 h. à 19 h.30 Crédit Gratuit 4 mois (1) 46 77 14 00 Fax (1) 46 77 86 24 mardi au samedi : 10 h. à 19 h.30 Après acceptation du dossier BON DE COMMANDE : à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Nom : Prénom : Adresse : Code Postal : ..... Ville : Désignation Quant. Prtx.Unit. Montant Tél. (obligat.): Règlement : achèque OMandat Contre rembours Carte Banc. N° : ......... Date Expir. ..... Chèque libellé à l'ordre de MICRO SWEET Crédit gratuit : nous consulter Date : Signature Frais de port: Accessoires : 60 Frs / Chronopost 24 h. (Ordindt./ Imprimante): 200 F Contre-Remboursement : Ajouter 35 F Offre valable jusqu'au 30/4/92 dans la limite des stocks disponibles TOTAL TTC " "JEUX CRACK SOLUTION CONQUEST OF THE LONGBOW (Suite) Attendez quelques instants, puis vous verrez un petit lutin passer; attrapez-le isser; attrapez-le avec le filet d'or. Il vous l vous emmènera alors voir l'homme vert, le cour du grand chêne. Répondez alors à quelques-unes de ses énigmes grâce au code des druides que Marianne vous a appris et que vous retrouverez dans le livre fourni avec le jeu (pour vous aider à répondre, gardes du Shérif. Pour leur échapper vous devrez ensuite trouver le 'Grove' le plus proche et, grâce au code des druides, appeler le nom en latin de l'arbre de ce Grove. Vous recevrez alors la protection de l'homme vert et échapperez aux gardes. Ensuite, allez à l'Overlook. Là, arrêtez le marchand qui passe. Fouillez-le par 2 fois. Vous trouverez sur lui des amis et décider de la stratégie à adopter. Choisissez alors la proposition de Petit-Jean. Allez au Pub, donnez 10 pence au barman pour qu'il vous laisse passer la grille. Allez dans l'église. Dans celle-ci, allez dans la chapelle et prenez la porte de droite. Vous vous retrouvez alors dans le labyrinthe. Traversez le labyrinthe l'église). Là, prenez le cube qui se situe sous l'oreiller. Retournez ensuite dans le tunnel, et prenez le passage que vous n'avez pas pris tout à l'heure. Regardez par le trou de la porte. Vous voyez alors deux gardes qui veulent aller boire un coup au Pub mais à qui il nque de l'argent. Dès qu'ils sont partis en chercher, ouvrez donc la porte et posez 4 farthings sur la table; puis retournez dans le tunnel. Quand les 2 gardes sont partis au Pub, retournez dans la pièce et ouvrez la trappe au sol. Pour faire monter les 3 fils de la veuve, utilisez alors les ceintures des 3 robes prises à la laverie. Après que les 3 hommes aient revêtu les robes, retourner au Pub et le traverser même si le Shérif y fait la fête. Le Shérif vous demande alors de le bénir Pour ce faire, parlez-lui. Vous serez ensuite libre. Allez ensuite voir la Veuve. Elle vous récompensera alors en vous donnant un filet d'or. Puis, ses 3 fils viendront alors avec vous, ce qui augmentera de 3 le nombre d'hors-la-loi. Retour au Camp. réponses: Leather (Plume), apprendra qu'ils sont faux attendez le signal de PetitWood (Bois), Snow et qu'il voulait les refiler au Jean; quand vous l'aurez (Neige); à vous maintenant Shérif de Nottingham. Vous entendu, pénétrez dans de trouver à quoi ces lui donnerez alors de l'enceinte et sauvez réponses correspondent). l'argent et un nouveau Marianne. Ensuite, après Retour au Camp. costume contre le sien. avoir emmené Marianne Pour pas qu'on vous dans la clairière, utilisez Huitième Jour: Afin de reconnaisse, utilisez alors le l'émeraude pour la ranimer. trouver un moyen d'aller à rouge du marchand sur Une fois remise, Marianne la foire, allez à l'Overlook. votre barbe. Allez ensuite vous donnera le mot de Arrêtez l'archer qui passe. voir le Shérif dans son passe pour le chevalier de Donnez-lui de l'argent pour château lui présenter vos la reine. Retenez bien ce ses habits. Ensuite, allez à diamants. Vous lui ferez mot (change à chaque la fête foraine en ville. A la alors croire que vous avez partie). Retour au Camp. fête foraine, cherchez un une cave remplie de tels Savant (Scholar en anglais; diamants au milieu de la Onzième Jour: Une fois ils marchent le long des forêt de Sherwood. Vous sorti de votre cave, frère stands sans s'arrêter). Puis lui vendez cette cave contre Tuck vous apprend que le demandez-lui l'emblème 5000 Marks Or. Quand il trésor de l'évêque a été dont Marianne a parlé. Le vient tout seul dans la forêt, aperçu sur savant vous propose alors vous le dépouillez donc de appelez donc vos plusieurs emblèmes à la son argent en compagnie camarades grâce à la corne suite; vérifiez si l'emblème de vos amis et le renvoyez. pour décider de la manière proposé correspond au vrai Retour au Camp. de procéder. Après les (que l'on peut trouver dans propositions de chacun des le livre fourni avec le jeu). Dixième Jour: Marianne a hors-la-loi, choisissez la Si le savant n'arrive pas à été rendue coupable de stratégie de frère Tuck. stra trouver le bon emblème, ce sorcellerie et va être brûlée Vous gagnerez alors le n'est pas le vrai savant. sur le bûcher. Pour la trésor et vous aurez une Cherchez-en donc un autre. sauver, vous aurez besoin rançon suffisante pour Quand vous aurez trouvé le de traverser le feu, donc de sauver le roi Richard. bon savant, donnez-lui la bague qui commande le alors le rouleau de feu. Il va donc falloir ouvrir Douzième Jour: PromenezMarianne. Puis, allez vous la boîte. Pour ce faire, vous dans la forêt (vers le inscrire au tournoi de tir à examinez le rouleau de Sud du camp). Vous serez l'arc en donnant de l'argent Fulk; notez la première alors attaqué par les gardes au garde. Après avoir lettre du nom de chacun du Shérif. Procédez alors gagné, vous recevrez la des arbres qui parlent. Puis comme au Neuvième jour. flèche d'or qui va s'ajouter appuyez sur les cases du Puis, allez à l'Overlook. à la rançon pour le roi cube correspondantes. Vous verrez alors un Richard. Retour au Camp. Quand le cube s'ouvre, chevalier arrêté par Tuck et mettez-vous alors la bague par Petit-Jean. Parlez avec Neuvième Jour: Promenez qui commande le feu lui. Pour vous assurer qu'il vous dans la forêt (plutôt autour du doigt. est véritablement le au Sud du Camp). Vous Maintenant, servez-vous de chevalier de la reine, serez alors attaqué par les la corne pour appeler vos comme il prétend l'être, Septième Jour: Allez voir Marianne dans la clairière. Donnez-lui alors son rouleau. Vous apprendrez alors l'existence d'un espion de la reine à qui vous devrez donner le rouleau de Marianne à la prochaine fête foraine. Vous pourrez le reconnaître en lui demandant un emblème que Marianne vous indique alors (change à chaque partie). Marianne vous conseille aussi de gagner la protection du grand chêne de la forêt. Montrez ensuite à Marianne l'émeraude du rêve. Puis allez au grand chêne. Allez ensuite un écran à l'Ouest. 102 La sérénité, c'est quand les J.O. sont finis et qu'on sait qu'on sera tranquille pendant 4 ans. " "COLLECTION joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES SO NEWS NINTENDO GA-GAMEGEAR MEGADRIVE SUPER GRAFX LYNX GX 4000 GAME BOY PC ENGINE NEO GEO SUPER FAMICOM WONDERNEGA SCOOP: WONDER MECA LE PETIT DERNIER DE TESTS BROWNING FUTURE BOY CONAN GATE OF THUNDER  HUMAN SPORTS FESTIVALSHUBIBINMAN 3  ADVENTURE ISLAND . MERCENARY BATTLEFIELD  MONOPOLY  TERMINATOR II  TINY TOONS CRUDE BUSTER  ART ALIVE STEEL EMPIRE SYD OF VALIS  MS PACMAN KICK OFF TURTLES II FOOTBALL FRENZY  PARODIUS  TOILET KIDS TWIN BEE CHESSMASTER  CONTRA F1 EXHAUST HEAT FIRE PRO WRESTLING HOME ALONE  ROCKETEER RPM RACING SUPER BIRDIE RUSH  SUPER OFF ROAD " "NEWS: DITO D IT O Alain Huyghues-Lacour I'm Destroy consoles news HUYGHUES-LACOUR J'M DESTROY Si vous ne lisez pas l'Eclectique, vous feriez bien de vous y mettre parce que vraiment, les JOURNALISTES qui écrivent dedans sont complètement jetés de la tête. Tenez par exemple, dans leur précédent numéro, ils préconisent pour épater les amis, de manger des chiens. Au premier abord, on pourrait croire que ce n'est qu'une connerie, eh bien pas du tout. Lors d'une soirée, il y avait un chien, animal que je déteste entre tous (avec les chats, les puces, les moustiques, les rats, les souris, les ânes, les vaches etc...), je l'ai bouffé. Et là, je suis resté stupéfait. Ça a marché, tous les amis qui étaient présents à cette fête étaient morts de rire, mais alors pliés en mille comme une cocotte en papier. Moralité, suivez les conseils des Eclectiquomen, ils sont bons. En parlant un peu plus sérieusement, on vous invite tous à venir nous voir à la foire de Paris qui se déroule dans pas très longtemps et où l'on a un stand. Et comme on a dépensé un maximum de thunes pour en avoir un, on vous ordonne de venir nous voir. Comme ça le nombre d'entrées augmentera et ça rentabilisera un peu nos dépenses. Avec l'armée qui occupe tout de même le plus clair de mon temps, je ne sais pas si je serai présent longtemps, mais je promets d'y faire un saut histoire de voir vos sales tronches (désolé, aujourd'hui je ne suis pas de bonne humeur). Avant de vous laisser dans votre lecture, sachez qu'une mention toute particulière est attribuée à Konami, l'éditeur japonais, qui nous a concocté sur Super Famicom et sur PC Engine de véritables petites merveilles. Sayonara Aviateur I'm Destroy. NIVID Bonjour mes bienheureux, une fois machine, ce n'est pas Linos ou de plus je suis fier de vous reJean-Jacques nos deux grands matrouver dans ces quelques pages, quettistes qui ont oublié de monune fois de plus je suis enthouter une page, c'est tout simplement siasmé de vous parler des toutes l'actualité qui ne suit pas toujours dernières nouveautés sur console, le rythme de sortie annoncée. de vous faire partager le joie de Personne n'y peut rien, la vie suit la découverte, le plaisir de vivre de son cours, son cheminement et folles aventures et des moments tant va la cruche à l'eau qu'à la fin fertiles en émotion. Oui mes amis, elle se casse. Vous êtes d'accord mes camarades (syndiqués ou non avec ce principe digne des lois ce n'est pas le problème), je suis d'Archimede. Si c'est le cas, alors aussi heureux que possible de vous nous pouvons commencer à nous retrouver fidèles à notre rendezlancer au coeur de l'aventure, de VOUS mensuel. Possesseurs de la connaissance ultime et du jeu en consoles portables, ne vous étonavant-première. Allez, on y va (on nez pas de ne pas trouver de a déjà suffisamment perdu de titres, de nouveautés pour votre temps comme ça)... consoles news 108 108 " "L'OURAGAN! MEGADRIVE D'entrée de jeu ce coup là, on avait vraiment envie, mais alors une grosse envie de frapper fort. En effet, chez Technosoft Thunder Force IV est en cours de réalisation. Le Shoot'Em Up le plus balaise de la Megadrive va enfin connaître une suite. Tout le monde l'espérait, tout le monde le chuchotait à demi mot, mais personne n'osait vraiment y croire. Voilà qu'un terme est mis à tous ces ragots puisque c'est bel et bien officiel, Thunder Force IV est en développement. Techniquement, on Thunder force iv devrait dans ce jeu de tir à scrolling multi-directionnel retrouver tous les attraits qui nous avaient tant séduits dans le première partie. Les graphismes, les décors du fond, les sprites, les ennemis, les vaisseaux spatiaux ont bien sûr évolué dans le bon sens. Et puis, en connaissant le savoir programmé de Technosoft dans le domaine, on a franchement guère de chance de se retrouver en face d'une daube. Malheureusement, il va falloir encore attendre un peu avant de pouvoir profiter de Thunder Force IV, aucune date pour l'instant n'a encore été annoncée. Lancé sur une pente aussi abrupte mais délicieuse, nous n'allons pas nous arrêter en si bon chemin. Attendu par tous ceux qui vouent une sainte passion aux simulations de sports sur console, voici Grand Slam qui pointe le bout de sa raquette. Sous ce nom, se cache la toute première simulation de Tennis sur Megadrive. Très riche dans son contenu, il est par exemple possible de jouer Grand Slam à deux dans n'importe quelle configuration: un contre un, deux contre deux chacun dans une équipe, deux contre deux chacun dans la même équipe, un contre trois joueurs dirigés par l'ordinateur, etc... Grand Slam permettra également aux joueurs de participer à tous les plus grands tournois du globe. De l'Australie, aux Etats-Unis en passant par la France et la Grande Bretagne, les programmeurs n'ont bien évidemment pas oublié les trois surfaces de jeu, sans lesquelles une simulation de Tennis ne serait pas ce qu'elle est. Brillamment exécuté, Grand Slam est un jeu qui devrait plaire et il n'y a pas que mon petit doigt qui me le dit, c'est bon signe. Ce jeu devrait arriver dans les meilleures boutiques d'importation parallèle dans le courant du mois d'avril. Battle Smash Bien que nous ne connaissions rien, mais alors rien du tout sur cette réalisation, sauf son titre: Battle Smash (et encore ce n'est pas le titre définitif), nous n'avons pu résister à vous en montrer une photo tant les graphismes nous semblent superbes. Chelnov est une conversion d'arcade, d'un jeu qui a l'époque -il y a de ça maintenant deux ou trois ans à connu un réel succès. Dans ce Beat'Em Up à scrolling multi-directionnel, vous devrez à l'aide de votre arme futuriste pouvant tirer dans huit direction, dégommer un maximum d'ennemis pour parvenir à n'être pas qu'une Chelnov simple daube. Doté d'une bonne animation, et d'une excellente rapidité de déplacement, le héros de Chelnov est un sprite qui peut cependant sembler un peu petit par rapport aux autres productions du même genre sur cette bécane. Rassurez-vous tout de même, c'est fait exprès et permet ainsi un jeu plus rapide et un héros plus veloce. Bourré d'astuces et d'options nouGrey Lander velles, la date de sortie de ce jeu ne nous est pas encore communiquée. Avec Grey Lander, on ne change pas vraiment de registre, mais presque. En effet avec cette production, on reste dans le domaine de l'action pure et dure. Ce shoot'Em Up à scrolling horizontal vous entraînera dans les méandres finfonesques des pires combats spatiaux. Sprites gigantesques, armement bestial à gogo, ennemis de fin monstrueux, Grey Lander offre au public la totale. Agrémentée par des décors assez fins et une animation qui devrait faire parler d'elle, la sortie de cette production est annoncée pour le courant de l'année, c'est sûr, mais pour en savoir plus il faudra contacter madame Soleil. Tiens, comme je suis sympa, je vous refile son numéro: c'est le 69696969, sympa non? I LES NOUVEAUTES D'ABORD b % de réduction sur vos achats avec le la Mégacarte qui vous sera donnée GRATUITEMENT avec votre prochain achat* * Sauf consoles Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 CROMANIA NOUVEAU MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux MICROMANIA NICE. ETOILE NOUVEAU A NICE Centre Cial Nice-Etoile. Niveau -1.Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs. 84, qvenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 Ouvert 7 jours/7 NIRO. Tel. 93 88 33 38 109 " "T 109TDRUOKT Thunder Pro Wrestling de Human n'est rien d'autre que la simulation de catch connue sur Super Famicom sous le nom de Fire Pro Wrestling. Peut-être moins complète que la précédente, et encore ce n'est qu'une suputation gratuite déduite de l'infériorité numérique du nombre de bouton des joypads de la iprrr 108 : 38 comme Megadrive et de la Super T hunder Pro Wrestling Famicom, cette simulation comportant onze adversaires différents -chacun possédant ses propres techniques de lutte-vous entraînera dans le monde pourri du catch. Ici, rien ne servira d'être honnête et réglo; dès le premier coup de gong de l'arbitre ruez-vous sur l'adversaire. Dans ce genre de jeu, c'est souvent le premier qui frappe qui gagne. Souvenez-vous en lorsque Thunder Pro Wrestling sortira. Malheureusement, aucune information réelle ne nous est parvenue quant à King Salmon de Hot.b qui apparemment est une simulation de pêche. Intéressant, pas intéressant, génial, mauvais, bien réalisé ou non? Toutes ces questions resteront en suspens, seules les photos nous sont parvenues. Ah ouais, on peut quand même vous dire que King Salmon sera disponible au Japon le 17 juillet, c'est pas demain, mais c'est une information alors... Très connu des joueurs de la Gameboy pour y avoir joué pendant de longues heures, King Salmon Side Pocket est une simulation de billard américain qui proposera plusieurs options de jeux toujours basées sur le même principe. Alors que les boules sont parfaitement bien animées, la précision sera de mise ici pour ne pas être ridicule à vie. Un jeu programmé sur une cartouche de quatre mégas et signé Deco. d'un valeureux guerrier, vous allez devoir protéger et sauver votre peuple d'une terrible menace, d'un terrible danger en la personne des forces du mal qui vous en veulent. Avec une réalisation totalement fantastique et des animations utilisant les routines propres à la ma. chine, Magic Sword est un jeu d'action qui se déroule sur une Addams Family demi-douzaine de niveaux. D'un in térêt qui risque fort de friser les cent pour cent, avec une mise en scène incroyable, Magic Sword devrait assurément être l'une des vedettes de la Super Famicom. Restez en contact pour connaître la date de sortie de ce futur chef-d'oeuvre, ça va valoir le coup. La famille Adams n'est pas une famille comme les autres. Constituée de membres assez barges et pas franchement très clairs dans leur tête, vous devrez les aider à récupérer l'un des leurs en levé par on ne sait encore quelle calamité vivante. Alors que tout le jeu se déroule suivant un scrolling multi-directionnel, les gra phismes sont remarquables. Assez varié dans ses différentes approches, The Addams Family est également un jeu plein de passages secrets et d'énigmes à découvrir. Très proche de l'arcade, la partie recherche de ce jeu n'est pourtant pas la moins intéressante. Développé par Ocean The Addams Family devrait voir le jour au Japon dans le courant du mois de juin. Encensé dans ce numéro sur PC Engine, Parodius est actuellement en cours d'achèvement dans les ateliers de Konami. Ce Shoot'Em Up à scrolling horizontal dans sa grande majorité à la particularité de présenter toutes les vedettes de la marque, d'un coup, d'un seul. Très agréable et surParodius tout super spectaculaire, reste à voir si l'action ne ralentira pas trop lorsque le nombre de sprites présents à l'écran sera trop important, ce qui était le cas de Gradius III, également de Konami. Annoncé toujours chez Konami, B. SON Teenage Mutant Ninja Turtle IV devrait débarquer vers le début de l'été sur Super Famicom. Avec la possibilité de jouer à deux simultanément, de combattre l'un contre l'autre dans un mode spécial, ce Beat'Em Up mettant en scène les tortues les plus connues du monde ne Teenage Mutant devrait pas passer inaperçu, tant les Ninja Turtle IV graphismes, l'animation et les zooms pleinement utilisés ici semblent chatoyants. -Aux commandes d'une toupie qui risque de vous rendre complètement maboule, il faudra manoeuvrer comme une bête pour venir à bout des nombreux niveaux de Spindizzy de Ascii. Animé du début à la fin par un scrolling multi-directionnel, Spindizzy est un jeu qui, à l'époque, avait fait la gloire d'un ordinateur: le CPC 464 (c'est vous dire que ce jeu est ancien). Proposant des graphismes très cubiques, des qualités de patience et de précision seront nécessaires pour ne pas tomber dans une sombre folie. Un jeu captivant lorsqu'on s'y penche de près. Prévu pour le mois de juillet, Spindizzy est programmé sur une cartouche de huit mégas. Spindizzy Side Pocket SUPER FAMICOM Comme pour la Megadrive, avec la Super Famicom on a décidé de frapper fort, de frapper très fort d'emblée. Avec Magic Sword de Capcom, nous n'allons pas être au bout de nos surprises tant ce Beat'Em Up, entièrement inspiré des jeux d'arcade de la marque qui font fureur actuellement, nous a bottés. Dans la peau SCORSO. EXECn00bccilun Magic Sword consoles news 110 " "Super System Card et de Super CD Rom, ne vous faites pas pièger. Inconnu jusqu'alors, PC Cocoron ne devrait plus l'être bien longtemps, jusqu'au mois de mai, en fait. Egalement réalisé sur Super CD Rom comme la majorité des titres sur cette machine désormais, ce jeu de platesformes bien sympaDIS thique est mené sur un rythme d'enfer qui satisfera bon nombre de PC Cocoron joueurs. Très coloré et magnifiquement dessiné, PC Cocoron est un jeu avec lequel il faudra compter dans les mois à venir. Possesseurs de PC Engine, un conseil: Si vous n'avez pas de CD Rom, achetez-en un si vous désirez dans l'avenir nourrir votre bécane fétiche. OSIOG PC ENGINE Assez intéressant et certainement très rigolo, Star Parodiur de Hudson Soft est une parodie de tous ces plus grands hits en Shoot'Em Up. Si on vous parle de Gunhed, cela vous ditil quelque chose? Très enfantin graphiquement, Star Parodiur devrait cependant avoir ses Star Parodiur adeptes tant ce jeu semble rapide et dynamique. Annoncé pour le 24 avril au Japon, on devrait voir les premiers exemplaires de ce titre débarquer dès le début du mois de mai. Autre Shoot'Em Up, mais se déroulant suivant un scrolling horizontal cette fois, c'est Rayxamber III, la suite du second qui devrait arriver durant la même période. Ce jeu de tir aux allures de jeu d'arcade devrait élargir l'horizon des fanas du style tant cette production semblent impressionnante. Graphiquement superbement détaillé, il faudra également faire très attention aux diverses bandes sonores qui apparemment n'ont pas l'air d'être piquées par les vers. Attention toutefois, ce jeu ne sera acAGE cessible qu'aux Rayxamber III possesseurs de D e productions SORTI OU PAS SORTI ? TAPEZ *AFP 36 15 JOYSTICK AMERICAN BIRECT NOUVEAUX JEUX POUR CONSOLES SEUL GAME NETWORK PEUT VOUS OFFRIR LE SERVICE PACK  DÉLAI DE LIVRAISON TROP LONG  PAS ASSEZ DE REMISE  CHOIX TROP LIMITÉ DISTRIBUTION SOUS 48 H PRIX COMPÉTITIFS GAMME TRS ÉTENDU E CONTACT TÉL. RAPIDE INFO. NOUVEAUTÉS IMPORT DIRECT US REVENDEURS, CONTACTEZ-NOUS Game network inc., firme américaine parmi les plus importants distributeurs de US VIDEO GAMES, est désormais représentée en France. AMERICAN GAMES DIRECT EN FRANCE Commandez:  Par téléphone : (1) 30 64 19 00 N-E-T-W-O-R-K  Par Fax: (1) 30 64 12 52 30, av. Robert SURCOUF 78960 VOISINS LE BX " "LE WONDER MEGA   Victor TRE disys ASADY DIBU A peine le Moga CD sorti au Japon, voilà déjà que nie. Pour le son, pas moins de quatre processeurs Sega prépare une nouvelle machine: le Wonder sont présents. Un délivrera un son FM sur six voies, Mega. Cette machine assez révolutionnaire est pré un second donnera un son PCM (qui je vous le rapsentée par Sega et ses créateurs comme la mapelle est une onde rectangulaire variable aux chine de jeu de l'avenir. Et lorsqu'on connait un harmoniques très riches assurant un son réaliste peu Sega, on sait qu'il ne se plante pas souvent, et brillant) sur huit voies dont une monoral, un troifaisons-leur donc confiance sur ce coup là. Parfait sième qui promulguera un son PSG sur 3 voies dont alliage entre la Megadrive et ce Mega CD, le un canal pour les bruits et pour conclure, un quaWonder Mega dispose de quelques options sup trième, le DAP, qui permettra de gérer le Karaoke. plémentaires l'ouvrant à un public plus large que Le processeur central est bien évidemment un celui des jeux vidéo uniquement. 68000 Motorola cadencé à 8 Mhz qui assure la En effet, grâce à ses prises MIDI (un standard chez compatibilité avec la Megadrive et le Mega-CD. En les musiciens), tout un nouvel univers s'ouvre à ce qui concerne la vidéo, le Wonder Mega est ca. lui. De plus, le Wonder Mega est également capable pable de distiller 512 couleurs sur un écran de 320 de lire des CD+G, c'est-à-dire des CDs musicaux sur 224 pixels. 80 sprites sont affichables simulgraphiques, qui, à ma connaissance, n'existent pas tanément, ce qui promet des jeux extraordinaires encore en France. A cela, vient encore s'ajouter sans ralentissement. -dans le domaine sonore cette fois, des connec. Ce qui est le plus incroyable concernant le Wonder tours permettant à la bécane de se transformer Mega c'est qu'il ne sera pas uniquement distribué en un véritable Karaoke (une folie au Japon qui par Sega. En effet, Victor est également sur le consiste à doubler des musiques connues en suicoup. Alors que Sega annonce un prix de vente vant le clip vidéo). public à 39,800 yens (1800 francs environ) sans Au niveau technique, le Wonder Mega semble jeux, Victor, lui, l'annonce avec un jeu pour 42.800 pour le moins super blindé. Je n'ai pas trop l'ha: yens (2000 francs). bitude d'entrer dans des détails techniques trop Plusieurs jeux sont actuellement en développe. poussés, mais sur ce coup, il me parait nécessairement, mais un Wonder Dog a plus particulièrement d'en passer par là pour bien comprendre ce que attiré notre attention car il pourrait bien devenir pourra donner cette machine futuriste. En plus du la mascotte de l'enain. Très largement inspiré par Digital Sound (DAC système qui permet de comSonic, espérons que ce chien aura le même impacter et décompacter en temps réel un son pact. Avant de nous quitter, une toute petite der. donné, ce qui donne un gain de place non néglinière chose, le Wonder Mega sera disponible au geable) dû au CD Rom, le Wonder Mega comporte Japon le 24 avril, c'est dans pas longtemps. Alors, également un Hi-fi Audio et un Digital Extra Bass si vous avez l'occasion de faire un saut là-bas n'hé. apportant des sons d'une pureté quasiment infi. sitez pas à en acheter un! consoles news 112 112 " "L'enfer du jeu vidéo se déchaîne à la foire de Paris Tous aux Parc des Expositions Hall 1 Porte de Versailles M° Porte de Versailles VIOS FOIRE A DE PARIS du 29 avril au 10 mai 1992 PARIS " "Cont T x1 IV 92 ncore plus attendu qu'Exhaust Heat, Contra est un jeu réputé au pays du soleil levant depuis des lustres. Sur MSX, déjà, ce jeu avait recueilli tous les honneurs. Par la suite, c'est la Nintendo huit bits qui l'accueillait avec plaisir (sous le nom de Probotector lors de son arrivée en France): maintenant c'est au tour de la Super Famicom d'avoir l'extrême privilège de comporter, au sein de sa logithèque, un jeu de la dimension de celle de Contra. Avec cette conversion, on attendait Konami au tournant, car enfin nous allions pouvoir juger sur pièce de leur faculté d'adaptation et de leur savoir-faire en matière de programmation sur une bécane aussi performante que la seize bits de Nintendo et sur un titre aussi célèbre que celui-ci. Dans Contra, vous jouez donc le rôle d'un vieux baroudeur qui n'a plus vraiment grandchose à attendre de la vie. Entre les missions commando dans la jungle centre africaine plain pied dans un nouvel univers, sophistiqué, ou jamais un jeu n'a atteint un tel degré de complexité et d'amoncellement d'effets spéciaux. Pour une machine de ce prix, c'est tout simplement ahurissant. Mais revenons donc plutôt à nos moutons. Contra Spirit est un jeu intéressant car il offre au joueur deux types de vues différents en fonction des niveaux présentés. Dans un premier temps par exemple, vous lutterez d'arrache-pied dans un univers se déplaçant ho rizontalement, comme un Beat'Em Up traditionnel. Par la suite, les divers combats que vous aurez à gagner pourront, soit se dérouler comme décrit ci-dessus, soit vu du dessus. Dans cette nouvelle vision du jeu et c'est là, sans doute, l'un des points les plus déments de Contra Spirit, quand vous bougez, ce n'est plus vous qui vous déplacez comme dans les remakes de Commando (Caliber 50 ou Mercs), mais le décor qui scrolle dans tous les sens. Ainsi, lors d'un pivotement sur vous-même, le scrolling tourne sur 360 degrés autour de l'axe que vous représentez. Cet effet est saisissant et sidérant, surtout lorsqu'on le voit pour la première fois. De plus, pour ne rien gâcher à ce spectacle à deux joueurs (car on peut jouer à deux à Contra Spirit) l'écran est partagé en deux moitiés chacune entièrement indépendante l'autre. Je vous raconte même pas l'effet, il faut vraiment le voir pour le croire. Comme si cela ne suffisait pas, toute l'animation est absolument incroyable, les divers protagonistes de ce jeu d'action se déplacent avec légèreté et rapidité. Et encore, je ne vous ai pas parlé des monstres de fin qui sont les plus beaux que les jeux vidéo m'aientt permis de voir jusqu'à aujourd'hui. D'une réalisation complètement extraordinaire, décidément les compliments pleuvent comme des giboulées en mars, Contra Spirit souffre cependant d'une trop grande facilité et en moins d'une journée on en arrive au bout, ce qui est assez rageant. Toutefois, et devant l'avalanche de technicité déployée ici par Konami, on ne peut à l'évidence que les féliciter pour cette réalisation. Félicitons-les donc, même si le jeu se révèle un peu trop facile. J'm DESTROY 63 S . x-13821 -11 Qoca et les sauvetages de prisonniers dans les ambassades du Moyen-Orient, rien ne vous effraye, rien ne vous fait peur. A l'annonce de l'arrivée d'une force obscure et maléfique sur la terre, tout seul dans votre coin, vous ricanez comme si vous saviez que les instances supérieures du gouvernement allaient faire appel à vous pour sauver la terre de cette situation pourtant très compromise. Voilà, maintenant que le scénario est annoncé, nous allons ensemble passer à des éléments bien plus importants pour l'avenir des jeux vidéo. En effet, avec Contra Spirit on pénètre de 114 " "en xi ZAINI COUP DE COEUR 89, 29, Lexi 183 ET SPER FAMICOM EDITEUR : KONAMI GRAPHISME : 17 MANIABILITE : 18 SON : 18 ANIMATION : 19 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 97% 115 " "C'EST MOI MAITRE SEGA. TU VEUX FAIR EURO CHAL ILLENGE " "CLATER TON TALENT EN PLEINE LUMIERE? MONTE DANS LE MEGATRAIN SEGA PARTICIPE A 'EURO CHALLENGE SEGA 92 ET DECOUVRE L'UNIVERS DE SEGA 19/04 LILLE 18/04 AMIENS 15/04 ROUEN 14/04 CAEN 20/04 NANCY 21/04 STRASBOURG 13/04 RENNES 11/04 PARIS-MONTPARNASSE 12/04 PARIS-MONTPARNASSE 9/05 LE MANS 22/04 MULHOUSE 8/05 ANGERS 10/05 ORLEANS 23/04 BESANCON 24/04 DIJON 6/05 NANTES Du 11 avril au 10 mai, le train Sega parcourt les 23 plus grandes villes françaises. Le train Sega c'est tous les jours : Des dizaines de concours de score (de 10 à 19 heures) sur deux grands jeux Sega : Monaco Grand Prix et Sonic sur Master System et Megadrive. Des milliers de cadeaux pour les meilleurs et une grande finale à Paris pour les gagnants de chaque ville. Pour le gagnant français : une super finale à Barcelone pour tenter de remporter le titre de champion d'Europe ! La découverte du Mega CD et d'autres consoles et jeux encore jamais vus dont tu pourras profiter jusqu'à 21 heures tous les jours. Si tu veux en savoir plus, n'hésite pas, tape 3615 Sega. 26/04 LYON-PERRACHE 03/05 LIMOGES 25/04 CLERMONT-FERRAND 27/04 GRENOBLE 02/05 BORDEAUX 29/04 MONTPELLIER 28/04 MARSEILLE 01/05 TOULOUSE TEQUILA SEGA C'EST PLUS FORT QUE TOI " "ELS PAC-LA ... READY Q 'aurais bien aimé commencer ce test autrement, mais l'envie de dire: \"Pac Man vous connaissez? C'est l'enzyme glouton qui a ravagé les sallesavais prévenu, ce test est loin de jeux vidéo partout dans le d'être objectif... monde dans les années 1980 et qui a marToujours est-il que la version qué par sa présence une révolution dans présentée ici, met en scène la le monde ludique\" était trop forte. Vous m'en femme de Pac, l'homme glouexcuserez. Alors oui, c'est vrai, lorsqu'on ton. De ce fait, le jeu en luiparle de Pac Man, un mythe comme celuimême en est modifié, mais ci, lorsqu'on est un fou de jeux depuis leur rassurez-vous, si vous êtes naissance, on a bien du mal à garder toutes un fervent adorateur du glouses facultés critiques. Un un mot comme en ton jaune, le principe et le cent, lorsqu'on doit émettre un avis, concept de base restent idenlorsqu'on doit donner son opinion sur un jeu tiques à la version originale. Il de la sorte (le cas serait identique avec faut toujours bouffer les pasSpace Invaders), on a toutes les peines du tilles de pate-gomme, passer wie monde à rester objectif, la tête froide. Pour au niveau supérieur sans se ma part, je ne le serai pas, car Pac Man est faire alpaguer par les fantômes qui vous suiun monument qui traverse les âges, au vent. Dans cette version donc, très peu de progrès ont pourtant été réalisés. La seule grande différence réside dans l'apparition d'un scrolling multi-directionnel offrant une plus grande aire de READY jeu et dans une plus grande complexité des labyrinthes dans lesquels Pac-Man devra évoluer. A part cela, c'est du kif-kif bourricot ou, si vous préférez, du pareil au même. Alors, que dire Q0. sur la réalisation: par rapport aux autres productions que l'on connaît sur cette bécane, même titre que les théâtres romains ou les bien évidemment Mrs Pac-Man semble et oeuvres des philosophes grecs. Pac Man est complètement dépassé, comme si, c'est le début de tout, c'est euhhhh com pour lui, l'histoire s'était arrêtée dix ans aument dirais-je... Pac Man c'est l'histoire paravant. Les graphismes sont d'une éclatout simplement.. tante simplicité et les animations dériMalgré cela et bizarrement d'ailleurs, je soires, remarquez que pour faire avancer n'ai jamais réellement compris pourquoi ce un sprite qui ouvre et ferme la bouche jeu ne m'a que si superficiellement séduit. Pour ma part, j'ai toujours pensé qu'arpenter de la sorte des couloirs exigus en bouffant des petits points, poursuivis par des fantômes à la recherche de super pategomme, pour bouffer les fantômes à leur tour était assez ridicule. Peut-être pas plus que de tirer sur des aliens qui descendent en colonne, comme dans Space Invaders, mais je vous toutes les secondes on ne pouvait pas faire beaucoup mieux que ce qui a été réalisé par l'équipe de Tengen. Très lassant pour ceux qui connaissent peu ou pas Pac-Man (si ils existent), hyper génialement extra. ordinaire pour ceux qui dépensaient, il y a dix ans de cela, des sommes indé. centes dans la borne, Pac Man est un jeu qui ne devrait pas être noté car deux chiffres ne peuvent traduire plus d'une décennie d'existence, plus de dix années de bons et loyaux services, même si, et je me répète, Pac-Man n'est pas et n'a jamais été ma tasse de thé. J'm DESTROY LE C LEU SQL 239 MEGADRIVE EDITEUR : TENGEN GRAPHISME : 12 MANIABILITE : 13 SON : 10 ANIMATION : 12 60% 60% WRR E ? FVER LEVEL 118 " "BROWNING NO SHIELD on nom, c'est Browning, je suis le effet voler en appuyant de façon soutenue dernier né des usines de l'état, une mais répétée sur l'un des boutons de tir). véritable merveille de technologie des régions à forte densité ennemien vous de combat, un bijou comme toute armée aurez l'occasion de casser et de froisser aimerait en posséder. Mes maîtres sont pas mal de tôles. Le premier point négades hommes bons et juste, et je suis bon tif sont les commandes. Entre les tirs, les et juste. Alors quand j'apprends qu'une changements de directions, le vol où il faut bande d'asticots métalliques vient foutre sans cesse appuyer comme un fou sur le la pagaille sur ma planète chérie, je frappe, bouton, on attrape vite des crampes rédje cogne et je m'énerve. C'est donc dans hibitoires qui laissent le joypad choir par un monde déjà ravagé par plusieurs jours terre comme une vulgaire feuille morte. Le d'une guerre nucléaire que débute l'action second point où nous allons nous attarder de ce jeu de tir. Toute l'action se déroule quelque peu est l'animation. Que ce soit suivant un scrolling horizontal sur plu au niveau du scrolling, plutôt saccadé et sieurs plans, qui, d'un point de vue pure haché que cool et souple, ou des ment qualitatif, est loin d'être génial. En monstres, on est franchement désapparcourant la dizaine de niveaux présents pointés devant un pareil désastre. Pas vraidans ce jeu, vous découvrirez des pièges ment très rapide dans son déroulement, et des armes insoupçonnés. En traversant pas vraiment très beau dans ses graà la marche ou en vol (Browning peut en phismes, seule la musique (sur CD Rom, 695 706 7 TEE 9570 69.28 60.20 40 SECA valait quand même mieux que la musique soit à la hauteur et les dessins animés sauvent un peu l'ambiance générale de Browning, qui sans eux tomberait dans des abîmes plus que profonds. sauvalahad men J'm DESTROY PC ENGINE CD ROM 2 EDITEUR : RIOT GRAPHISME : 12 MANIABILITE:11 SON :19 ANIMATION : 11 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 60% SR 2753 175.49 er1 C'EST MOI, MAITRE SEGA. J'AI UNE OFFRE EBLOUISSANTE POUR TOI 119 " "Syd of Valises oire ou déboire? Cette question, la belle Yoko l'héroïne de tous les épisodes de Valis ne se l'ait jamais posée. Et pour cause, pour elle, il n'y a que des galères et des catastrophes qui lui tombent dessus. Jamais, ô grand Dieu non jamais, elle ne se pose de questions; d'ailleurs, Yoko n'a pas le temps de réfléchir. Cette fois-ci, dans cette nouvelle aventure, elle est confrontée à une nouvelle force maléfique qui lui en fera voir de toutes les couleurs en s'attaquant à ce qu'elle possède de plus cher au monde: les siens, sa famille. Toujours fidèle à la tradition désormais bien établie par des jeux d'arcade au scrolling multi-directionnel, Syd Of Valis n'est pourtant pas comme les autres chapitres de la série. Le préfixe Syd devant le titre signifiant qu'il s'agit ici d'une caricature mettant en scène l'un des personnages les plus connus et les plus réputés du monde des jeux sur consoles. Ceci étant dit, il est fort aisé de comprendre que le schéma du jeu n'est plus exactement identique, et je ne vous étonnerai pas vraique je vous dirai que Syd Of Valis est un jeu de plates-formes et de combats, principalement destiné aux plus jeunes d'entre vous. De ce fait, ne vous attendez pas à voir dans cette réalisation des couleurs chatoyantes débordant de l'écran, des scrollings multi-directionnels fusant de partout, une animation tellement dingue qu'on se croirait en face d'un véritable dessin animé; dans cette production il n'y a rien de cela. Mais bon, revenons un petit peu sur nos pas avant de déblatérer comme une âme en peine sur ce qui n'existe pas dans Valis Syd (une page d'ailleurs à ce au rythme n'y suffirait pas!). Armé de votre petite épée, vous voilà parti pour un nouveau calvaire qui vous transportera dans des univers insipides et grotesques, où pourtant, les dangers en tout genre courent comme des lévriers à la poursuite d'une proie. Heureusement pour vous, de temps à autre vous récupérerez des options magiques qui vous doteront de supers pouvoirs ou qui augmenteront le pouvoir de votre arme, qui au départ, ne se révèle que très peu efficace devant les innombrables ennemis qui déboulent d'un peu partout. En tout, et pour arriver à la fin de Valis, il faudra venir à bout des sept niveaux présentés. Chacun offre un spectacle encore plus affligeant que le précédent. Faut dire que les auteurs de ce jeu n'ont pas vraiment forcé leur talent pour le programmer. Pour être franc et sans mÀcher ses mots RESULTS SCORE X8K9 Lvi x2 (merde, je viens de me bouffer la langue!), ils se sont même complètement foutus de notre gueule. Syd Of Valis, même s'il est principalement destiné aux mômes nippons, est une daube sans nom. Si l'intérêt du jeu se situe dans une bonne moyenne, la réalisation de cette production est une véritable catastrophe; de mémoire de joueu il ne me semble pas avoir vu un scrolling aussi médiocre que celui qui est présent ici. Ça saccade, ça fait mal aux yeux, bref le scrolling est une véritable arnaque. Si l'on est super désappointé devant le scrolling, on l'est tout autant lorsqu'on fait attention à l'animation qui, elle aussi, est indigne d'être sur une machine telle que la Megadrive. Ni plaisant, ni agréable à jouer, Syd Of Valis est un jeu que je vous déconseille fortement, à moins que quelque part au plus profond de vous-même, une petite dose de masochisme ne soit présente. J'm DESTROY EDITEUR : RIOT MEGADRIVE GRAPHISME: 11 MANIABILITE : 11 SON : 12 ANIMATION : 08 MEGADRIVE JAPONAISE FEE SC882. Alli xa. YUKOSSES 120 " "SEGA REPREND 200 F TOUTE CONSOLE DE JEUX VIDEO TOUTE MARQUE, TOUT AGE POUR L'ACHAT D'UNE MEGADRIVE-SONIC Tu rêves d'une console de jeux hyper puissante, avec des couleurs encore plus vives, un son encore plus réel et des animations encore plus rapides? Bref, tu rêves de la console 16 bit Megadrive avec Sonic afin de vivre des moments inoubliables en compagnie du plus célèbre héros de SEGA? Alors, SEGA a une offre formidable pour toi. Du 10 avril au 17 mai 1992, SEGA reprend 200 francs toute console de jeux vidéo se branchant sur un téléviseur et fonctionnant à l'aide de cartouches de jeux, quels que soient sa marque et son âge, pour l'achat d'une console Megadrive-Sonic. Pour profiter de cette offre, c'est simple, tu n'as qu'à venir avec ton ancienne console dans un des magasins participant à cette opération. Pour connaître l'adresse de ces magasins et en savoir plus, n'hésite pas, tape 3615 SEGA. SEGA DEGA DRIVEO ACADEGUPS SOUNDTEN INCLUS THE HEDGEHOG 16-BIT PEJA The ultimate computer game console SEGA, TEQUILA SEGA C'EST PLUS FORT QUE TOI " "TERRADFAL HUMBOUA ARTIF DUREE 85 21 à 3d VENTORE LUM MOYEN FORT PROLONG JDTJ DUI AFTER TOOCH NUMARUDDIN NIVEAU NEITHATEAUB CHOIX TACTIONERTAR TERM BI HRE HIRERANDDra MATT JOHNS OFFSIDE TUOTI 11ARGUER VIT DE TEL DRUNUN TRAINER SERIET ous qui passez vos dimanches dehors, sous la pluie, à courir derrière un ballon noir et blanc dont la course doit s'achever au fond d'un filet résonnant des cris désespérés d'un gar dien battu, ouvrez vos oreilles... ou plutôt vos yeux, puisque Joystick n'est pas encore disponible en CD. Kick Off arrive sur la Nintendo après avoir fait le tour de pas mal de machines, micros et consoles confondus. Si vous n'y avez pas encore joué, vous en avez certainement entendu parler : \"Wouah! super la simulation de foot! waouh! c'est Kick Off!\". Voici sans doute ce que vous avez pu entendre. Alors, c'est vrai? Kick Off, c'est si génial que ça? A vrai dire, la réponse est assez mitigée lorsqu'on regarde la version qui atterrit sur la Nintendo. Pour votre plus grand bonheur, vous retrouverez la masse d'options qu'offre le jeu ; c'est ainsi que vous pourrez choisir divers paramètres comme le vent, la nature du terrain, le temps de jeu, le nom de l'arbitre... A vous de décider aussi de la formule à suivre. Toutes les formules (coupe, championnat ou match simple) sont là pour vous faire passer des moment hyper agréables. Au passage, progresser dans un championnat est tout à fait génial. Une fois la formule sélectionnée, composez votre équipe en choisissant les défenseurs, les ailiers, les attaquants, en déterminant la couleur de leurs maillots ou bien leurs nationalités parmi la masse de celles proposées. Bref, vous n'aurez que l'embarras du choix, un embarras tout de même bien pratique pour ne jamais se lasser d'un jeu. Mais il y a un hic. La réalisation laisse grandement à désirer, et c'est plutôt regrettable. On ne pouvait sérieusement pas s'attendre à des miracles côté graphisme, Kick Off, c'est Kick Off, et c'est assez laid pour toute personne ayant du goût. Mais, en réalité, Kick Off n'a pas besoin d'être beau pour être séduisant, c'est ce qui fait son charme. Mais, autre big problème, l'animation est assez suspecte, malgré un scrolling multidirectionnel qui aurait pu être bien pire. Les tackles se prolongent sur 20 mètres (si l'on rapporte tout à notre échelle) et le joueur fait tout le terrain en un temps qui ferait pâlir de honte et de jalousie un Carl Lewis. Ce que l'on peut attendre d'une simulation, c'est en général un maximum de réalisme et là... problème. Pourtant, si l'on met de côté ces quelques détails, le jeu ne manque pas de réalisme: présence de l'arbitre qui siffle les fautes et distribue les cartons, penalty lorsqu'il y a faute dans la surface de réparation, corner avec le choix de l'angle du tir (rentrant ou en retrait)... tout amateur averti sera ici vite comblé. Pour ce qui est de l'ambiance sonore, à vous de la créer, ce n'est pas avec Kick Off et ses bruitages quasi in existants que vous obtiendrez le meilleur effet. En somme, Kick Off pourra combler les fans peu exigeants, qu'il s'agisse de fans de football au bien de la Nintendo (ou les deux, ça existe!). De plus, sachez aussi que le jeu a pour parrain le beau Jean-Pierre Papin (et ça rime!). Alors, suporters de l'OM, faites plaisir à la star de votre coeur et laissez-vous tenter! T.S.R. CORRIR ESSE NINTENDO EDITEUR : IMAGINEER GRAPHISME:11 MANIABILITE : 14 SON : 08 ANIMATION : 12 71% 122 " "MONOPOLY MONOPOLY 2 LES JEUX D'ENFER! 1 RUE DE METZ, 31000 TOULOUSE. Tél.61.23.48.02 CLUB D'ECHANGE PIXISOFT CHANGEZ DE JEU !!! Pour 100F Pour 100F seulement, vous pouvez échanger votre jeu contre un autre de même valeur. Si celui que vous voulez est d'une valeur supérieure, il convient d'ajouter la différence. Les jeux doivent être donnés avec notice et boîte. 'ai toujours rêvé d'être un grand propriétaire terrien ou un promoteur bourré d'oseille. J'installerai des salles d'arcades un peu partout dans mes propriétés. Avec tout mon fric (NDC: tu rêves, tu oublies le racket!), je m'achèterais des CD-roms, des Néo-Géo, j'achèterais les programmeurs de jeux Sega et Nintendo et je les ferais bosser pour moi! Je fonderais la O. Prézeau Ltd avec, comme jeu fétiche Zelda Bros Turtles et j'aurais des abonnements gratuits à Joystick! Avant ça, je dois passer par les durs chemins de la réussite et investir dans une cartouche Game Boy: le Monopoly! Le vrai jeu de plateau, auquel tout le monde a joué dans sa jeunesse, est sur Game Boy avec les vraies règles, les rues, les gares et les hôtels! La simulation est parfaitement réaliste avec toutes les op tions du jeu original. Vous pouvez jouer à plusieurs (jusqu'à 4) et huit adversaires types vous sont proposés dans la mémoire de votre petite Game Boy! Méfiez-vous du petit dépaysement dû aux noms des rues en anglais car les avenues du jeu sont américaines, du genre Pensylvania Avenue par exemple. Le jeu aussi est en anglais mais on s'en sort facilement car tout le monde connait à fond les règles du jeu. Graphiquement potable mais assez aride en animations, ce jeu ne mise de toute façon que sur son aspect adaptation d'un board game (jeu de plateau er anglais, ça fait plus classieux!) et simulation. Ceux qui aiment les jeux de société et qui, paradoxalement, adorent jouer seul dans leur coin, seront servis! Cocooning, quand tu REARN nous tiens! Les fanas d'arcade, eux, s'abstiendront! OLIVIER PREZEAU MEGADRIVE ( SEGA) MASTER-SYSTEM 399F ALIEN STORM ARCUS ODYSSEY DARK CASTLE MICKEY MISTIC DEFENDER REVENGE SHINOBI SONIC HEPXGEHOG SUPERR BASKET SUPER MONACO GP WONDERBOY 3 449F ABBRAHAMS TANK BATMAN J.BUSTER BOXING DEVIL CRUSH DICK TRACY DOUBLE DRAGON II FANTASIA FEARY TALE GAIARES GHOULS N GHOSTS GOLDEN AXE II GYNOUG JAMES POND JEWEL MASTER KING'S BOUNTY LAKERS VS CELTICS MERCS NHL HOKEY OUT RUN POPULOUS QUACKSHOT ROADRASH ROBOCOD (JAMES POND II) ROLLINGTHUNDER2 SHADOW DANCER SHADOW OF THE BEAST SPEEDBALL 2 SPIDERMAN STORMLORD STREETS OF RAGE STRIDER THUNDERFORCE ITI TOE JAM &EARL TURRICAN UNDEADLINE VALIS 3 499F CENTURION 22 INTERCEPTOR THE IMMORTAL 599F PHANTASIE STAR II PHANTASIE STAR III STARFLIGHT SWORD VERMILLON ETC.. 349F ACE OF ACES ALEX KIDD 4 BATTLE OUT RUN BUBBLE BOBBLE DANAN DICK TRACY DONALD DUCK DYNAMYTE DUX E SWAT FIRE S FORGET 2 FORGOTTEN WORL GAUNTLET GHOULS N GHOSTS GOLVELLIUS HEAVY BOXING IMPOSSIBLE MISS. LORD OF SWORD  MOONWALKER PLAYER TAL AIRUP upe, DOWN Xocy 15H 3 with gu: PAPERBOY POPULOUS PSYCHO FOX SONIC HEDGEHOG RC GRAND PRIX R-TYPE SHADOW DANCER SLAPSHOT SPEEDBALL SPIDERMAN STRIDER SUPER KICK OFF SUPER MONACO GP TENNIS ACE THE CYBER SHINOBI WONDERBOY 3 ETC... GAMEGEAR DONALD DUCK FACTORY PANIC GOLDEN AXE MICKEY NINJA GAIDEN OUT RUN PSYCHIC WORLD SONIC HEDGEHOG SUPER MONACO TAITO CHASE HQ WONDERBOY ETC... (NEC (NINTENDO GAMEBOY > 1685R 2  CHESS MASTER DAEDOLIAN OPUS DOUBLE DRAGON ILIPULI. FORTRESS OF FEAR GARGOLE'S QUEST KWIRK R-TYPE REVENGE OF GATOR SIDE POCKET SPIDERMAN TENNIS TORTUES NINJA ETC. 389F ADVENT. ISLAND CADASH DARK LEGEND DEAD MOXON DEVIL CRUSH FINAL. M. TENNIS HINAL SOLDIER LEGENDH. TOMA NINJA SPIRIT PC KID II POPULOUS POWER ELEVEN R TYPE 2 S.L. NOSE GOBELIN SUP.STAR SOLDIER SUP.VOLLEYBALL VIOLENT SOLDIER CT 11 ECHANGE / VENTE ( V.P.C.) BON de COMMANDE à retourner à PIXISOFT Nom: e vendita.. Téléphone:.... Adresse: Commande Prix Retour Ecart Ci-joint mon règlement GAME BOY EDITEUR : PARKER BROTHERS GRAPHISME:14 MANIABILITE : 18 SON : 15 ANIMATION : 12 Chèque landat Contrerembours. (+ 301) Modele de console: ECHANGE: envoi colissimo en +8 h 100F par jou + frais de port: 20 jeu. 805 console TOTAL: + frais de port: 209 TELEPHONER pour les DISPONIBILITES 125 " "TURTLES ZENAERUTAWN uand on est une tortue ninja digne de ce nom, c'est-à-dire tout droit issue d'une série des années 80 à la Spectroman, on a la main sur le coeur. C'est comme ça et l'on ne se refait pas! Alors, lorsqu'on apprend que sa copine April, la journaliste qui vous chérit tant, a été enlevée, on n'hésite pas un instant. On prend un masque pour passer incognito faible avantage ne parvient pas néanet l'on file à la recherche de la belle. Pour moins à rendre ce jeu passionnant. On ne cette mission, à vous de choisir si vous pouvait pas faire plus linéaire, moins oripartez seul ou accompagné d'un de vos ginal (si l'on excepte le motif commercial frères reptiliens. Si vous suivez le célèbre des tortues ninja) et aussi ennuyeux. précepte du \"à deux c'est mieux\", mettezToutefois, j'introduis une nuance. Les vous donc en route en ayant au préalable amateurs de la baston pure et dure trouchoisi votre équipier parmi Michalangelo, veront peut-être leur bonheur dans cette Léonardo, Raphalo et Donatelo. suite ininterrompue de combats dans des Le but de la manoeuvre est à la portée de décors somme toute assez simplistes et la première tortue ninja. Il suffit tout d'abord assez nus (j'ai bien dit nus pas nuls! de courir dans un immeuble dévoré par même si les deux ne sont pas in compales flammes d'un intibles). Mais, tout cendie, et d'y faire de même, l'action le ménage. manque sérieuseApril vous attend làhaut. Bien sûr, tout La majeure partie serait trop facile si des adversaires se vous la récupériez compose d'hommes du premier coup. cagoulés portant diAlors que votre paverses armes. Quelle patte palmée allait imagination fertile, toucher la douce * messieurs les procréature, la revoilà qui disparaît, enlevée grammeurs! Waouh! Bien sûr, c'est très par un colosse volant! Tout est à refaire, drôle de frapper sur tout ce qui bouge, mais la mission ne change pourtant pas. ach! drôle jeu! Il vous faut maintenant arpenter les rues Mais une dose de subtilité ou du moins en tuant tous méchants qui passent. Selon d'originalité aurait été la bienvenue. C'est le personnage choisi, usez de vos sai, de vrai... juste un peu, pas grand-chose... vos nunchaku ou de votre bâton, ou bien L'animation est pour sa part une tragédie encore, pour rester simple mais toujours à elle seule à certains endroits. aussi efficace, d'un bon coup de pied Heureusement que le tragique ne contaporté à la volée. Vous le comprenez, le Q.I. mine pas le côté musical du jeu. De ce d'un singe suffit pour mener rondement point de vue, on ne peut pas se plaindre, l'histoire. Le seul charme de ces ennemis, et, pour faire une remarque à la norqui se ressemblent tous plus ou moins, mande, c'est-à-dire d'une profondeur sans c'est leur originalité lorsqu'il s'agit de trouMIKEver une cachette; ils sortent de partout et risquent au début de vous surprendre assez facilement. Ce pareille, il y a mieux, mais on a déjà vu pire. Pour finir, sachez aussi que tout le monde ne l'entend pas de cette oreille, et sans vouloir citer AHL qui, avec moultes bonnes raisons, trouve le jeu excellent, vous pour rez vous ranger de son côté si, pour vous, la baston dans le style le plus pur et le plus sauvage est une motivation suffisante pour lâcher vos précieuses économies. T.S.R. RAPH EPIACERUTAMAAN LIFESURS: Lammi ZEYNERUTAWRRR LIFESSIS SORTIES TERAVEMUTANTUR MIKE si REPARARON REPARAR NINTENDO EL EDITEUR : KONAMI GRAPHISME : 14 MANIABILITE : 15 SON : 13 ANIMATION : 12 126 " "C'EST PLEIN DE TITRES A TOUS LES PRIX Le \" KING\" du jeu ! PLENTY UN SUPER CHOIX! 24/A CHAUSSEE DE NEERSTALLE 1190 BRUXELLES TEL 32.2.332.01.93 (prix F.B. TVA Comprise 25%) GAMEBOY GAME GEAR NINTENDO GAME BOY + TETRIS ............ 3795 PORTABLE G/GEAR .............. 5995 BRIGHT BOY(LOUPE+LUMIERE)..... LIGHT BOY (LUMIERE) POWER BOY/BATTERIE RECHAR..... VIEW BOY (LOUPE) 795 1395 1695 695 -ALESTE.. -DONALD DUCK.. -GLOC-HALLEY WARS-HEAVY WEIGHT CHAMP-KINNETIC CONNECTION -MICKEY CASTLE ILL.-NINJA GAIDEN... -OUT RUN-SONIC THE HEDGEHOG-SPACE HARRIER. -SUPER MONACO.... -WONDER BOY .. 1995 1795 1595 1895 1995 1695 1795 1595 1595 1795 1595 1395 1395 ....... ... MEGADRIVE I *ADDAMS FAMILY* *ALTERED SPACE* . *ATOMIC PUNK* ... *BATTLE JUICE* *BATTLE TOAD* *BILL ELLIOT NASCAR* *BOXXLE* *BRAINBENDER* ... *BUG'S BUNNY 2* .. *CHOPLIFTER 2* ..... *DAY'S OF THUNDER .... .... *DEAD HEAT SCRAMBLE* *DOUBLE DRAGON 2* ... ... *DOUBLE DRIBLE* .... *DUCK TALES* *ELEVATOR ACTION* ... *FACEBALL* .. *FINAL FANTASY ADV.* *FIST N STAR/KEN* . *FORTIFIED ZONE* *FORTRESS OF FEAR* *HOME ALONE* ..... *KID ICARUS* *MARBLE MADNESS* ..... *MEGAMAN/DR WILLY'S* *METROID 2* . *NAVY SEAL * *PRINCE OF PERSIA*.. *RC PRO AM* *RESC PRIN. BLOBETTE* *REV GATOR/PINBALL * .......... *ROBOCOP 2* *SIMPSON'S* .. ... *SNOW BROTHERS* CONSOLE MEGADRIVE + SONIC..... 7995 CONSOLE MEGADRIVE JAPON ...... 6995 Logiciels des U.S.A. meilleurs prix, nouveaux titres. Consultez-nous. \"ADV. OF LOLO 2\" 1995 \"ADV.OF LINK/ZELDA2\" 2495 \"BASES LOADED 3\" ... 2995 \"BATMAN\" 2495 \"BIRTHDAY BLOWOUT\" 2695 \"CAPTAIN COMIC 1495 \"CAPTAIN SKYHAWK\" 1995 \"CASTELVANIA 3\". 2995 \"DARKMAN\" ........... 2895 \"DOCTOR MARIO» 2595 \"DOUBLE DRAGON 3\" 2795 \"DRAGON'S LAIR\" ... 2995 *GREMLINS 2\" .. 2795 \"ISOLATED WARRIOR\". 1995 \"LEGEND OF ZELDA\" 1995 \"LITTLE NEMO\" . 2495 \"MEGAMAN 4\" ... 2995 \"MISSION IMPOSSIBLE\" 2595 \"MOON RANGER\" 2595 \"NINJA GAIDEN 2\". 2595 ROBOCOP 2\" .... 2995 \"ROLLER GAMES\" .. 2595 \"SILVER SURFER\" 2595 \"SIM.QUEST/CASTEL.2\" 2795 \"SOLAR JETMAN\" 1995 *SOLSTICE 1995 *SUPER MARIO 2\" 2595 *SUPER MARIO 3\" ... 2795 \"TEENAGE MUT.TURTLES 2595 *TERMINATOR 2\" 2995 \"TOP GUN SEC.MISSION .... 2495 \"TURTLES 3\" 2995 \"TURTLES NINJA 2\". 2995 \"UNTOUCHABLES\" ... 2995 1995 1995 1995 1995 1995 1995 1495 1995 1995 1995 1995 1495 1995 1995 1995 1995 1995 2195 1495 1995 1495 1995 1995 1995 1995 1995 1995 1995 1495 1495 1295 1995 1995 1995 =ALIEN STORM= ... --BATMAN =BONANZA BROS DARIUS 2= =DOUBLE DRAGON 2 =DYNAMITE DUKE= EL VIENTO= . -ESWATE -F1 CIRCUS= . =FANTASIA= ... =FINAL BLOW= =GOLDEN AXE 2= . =GYNOUG= ... =JAMES POND 2 =JAMES POND= . =JEWEL MASTER= .. MAGICAL HAT= -MERCS= .... -MOONWALKER= -OUT RUN...... =QUACK SHOT= =SONIC= =SPIDERMAN= . -STRIDER= ... UNDEADLINEN =WONDER BOY= 2095 2995 1995 1995 2995 1995 2495 1495 2995 2595 2995 1995 2295 2995 2695 1995 1995 2995 1995 1995 2995 2295 2495 2395 2695 1995 SUPER NES ... CARTOUCHE (JAPON) CONSOLE SUPER NES ... .... 12995 CASTELVANIA 2. .F1 SPIRIT. ... .GREMLINS 2. ... .MICKEY MOUSE. .PACMAN. JURTLES 2. .... 1695 1495 1595 1495 1695 1995 :ACTRAISER: ..... :CASTELVANIA: :FINAL FIGHT: . : JOE AND MAC: .. :PILOTS WINGS: :SUPER TENNIS: 3995 3895 3895 3895 3595 3595 .... PLUS DE 500 TITRES EN STOCK PRONONCEZ \"PLENTY\" et obtenez 10% sur les cartouches 5% sur les consoles PRIX SPECIAUX PAR QUANTITES CONTACTEZ L'IMPORTATEUR HORELEC SA 32.2.640.01.16 " "PARODIUS JEST DOUBLE ans la série, Konami fait très fort et il en est fier, voici Parodius. Après l'excellent Contra sur Super Famicom, Konami récidive avec cette nouvelle adap tation issue du MSX. Faut dire qu'à l'époque où cette machine dominait en maître le monde de la micro familiale japonaise, la société nippone était particulièrement bien placée sur le marché C'est d'ailleurs grâce à ce support qu'elle est devenue la première société d'édition de jeux au pays du soleil levant. Avec l'arrivée de ces deux premiers titres, cartouche normale, Konami réalise avec ce jeu le premier titre tournant sur PC Engine sur une carte de huit mégas. Le jeu en lui même se déroule de bout en bout sur un air bien sympathique, les options que vous récupérez pour augmenter l'efficacité de votre vaisseau apparaissent lorsque vous détruisez une colonie entière d'ennemis ou lorsque vous avez la chance de tomber par hasard sur le bon adversaire. Apart cela, dans Parodius on retrouve également des monstres de fin tout à fait impressionnants par leur taille. De plus, comme l'animation de ces derniers est fantastique (et dieu sait qu'il est difficile de mixer gros sprites et animation), on est réel lement impressionné par la qualité de cette production. Pour ne rien gÀcher à ce tableau jusque là idyllique, Konami a également ajouté quelques touches d'humour, comme 755004157700 une arme qui désoriente les envahisseurs lorsqu'elle crache des injures en Japonais. Alors que le jeu suit un scrolling multi-direc tionnel sur plusieurs plans réellement très bons, les huit niveaux que l'on traverse sont beaux, agréables à mater et surtout va riés et originaux. Avec Parodius Konami réalise là son plus beau jeu sur PC Engine. J'mDESTROY PC ENGINE SPEEG UP SPEEDUE DILBEE SPREERDE D MEESTICOS IN EDITEUR : KONAMI GRAPHISME : 18 MANIABILITE : 19 SON : 18 ANIMATION : 19 qui je le rappelle étaient Salamander et Nememis, annoncés à grand renfort publicitaire dans les magazines japonais, on avait été cependant assez déçu, ces jeux étant loin d'être d'une perfection absolue. Reprenant le thème du Shoot'Em Up à scrolling horizontal classique, avec quelques variantes comme vous pourrez le découvrir par la suite, Parodius tranche littéralement avec tout ce que l'on avait pu voir jusqu'alors. Et pour ne pas vous faire languir plus longtemps, je sais que vous êtes des éternels impatients, autant mettre tout de suite les flammes sur les bougies, ou comme on dit à la campagne, le foin dans l'étable: Parodius est au minimum à la hauteur des meilleurs jeux du style sur cette bécane. Partant d'une idée originale, celle de reprendre tous les attributs des plus grands titres de la marque et de les rassembler dans un seul jeu, on retrouve ainsi dans Parodius les cloches de Twin Bee, le menu de départ de Nemesis proposant une formation évolutive pour votre vaisseau et les araignées de Goemon. Mais Parodius, ce n'est pas que cela. En effet, n'ayant pas la place de faire rentrer toutes leurs idées dans une BB S2300 L 128 " "Gate of THUNDER 1992 i je vous demande quel est le point commun entre Super Star Soldier, Gunhed et Final Soldier, je suis quasiment ceriain de votre réponse. En choeur vous me répondrez: \"Hey face de cake tu nous prends pour des crétins ou quoi, le point commum entre ces trois jeux, c'est l'éditeur Hudson Soft bien sûr\". et vous n'aurez pas tort. C'est trois jeux sont en effet du maître incontesté et incontestable du Shoot'Em Up sur cette bécane, j'ai nommé Hudson Soft (qui cela dit en passant, mais vous le savez déjà, est également le créateur de la console). Alors tenez-vous bien, car cette fois-ci encore, Hudson Soft n'a pas fait dans la dentelle en développant ce Shoot'Em Up à scrolling horizontal. Pour tout vous dire, c'est même affolant de voir comment des programmeurs ont pu réaliser pareille prouesse technique alors que d'autres, sans se fouler la panse, réalisent des jeux de tir en demiteinte sans travail de recherche, sans ingéniosité, sans un soupçon d'élaboration technique mettant leur jeu en valeur. Enfin. passons outre cette réflexion et contiSTORE nuons donc notre prose. Si certains se posaient des questions quant à la valeur intrinsèque du Super CD Rom, qu'ils ne s'en posent plus, Gate Of Thunder les portes du tonnerre) répond à toutes les questions qu'on était en droit de se poser. Shooteux en herbe, amateurs de grands espaces intersidéraux sortez de votre torpeur et venez nous rejoindre dans cette fantastique lutte cosmique pour la sauvegarde de notre galaxie. En luimême, le scénario de Gate Of Thunder ne propose pas vraiment d'originalités, il est même plutôt ringuardise complètement différent et on tombe dans un royale, mais dès lors où l'on commence à univers archi démentiel où les émotions fortes prendre son joypad dans les mains, tout est succèdent aux émotions fortes. Devant un tel débordement d'enthousiasme, je ne vous cacherai pas, que Gate Of Thunder est le meilleur Shoot'Em Up de sa catégorie sur PC Engine. Il est même supérieur à Down Load Il qui pourtant avait déjà fait très fort lors de sa sortie. En amassant, au péril de votre vie, les options bonificatrices ainsi que de nouvelles armes, progressivement, vous transformez votre engin spatial en une véritable bombe sidérale. Lorsque les missiles plutoniques viennent se greffer à laser plasmo-termique, on en a tellement plein la tête qu'on est presque attiré davantage par la beauté des effets et la beauté des décors traversés que par l'action en elle-même. Ce qui est un comble pour un Shoot'Em Up. Comme tout jeu de tir qui se respecte, chaque niveau de Gate Of Thunder est conclu par un monstre de fin. Parfois simple à abattre comme celui du premier niveau, les enfoirés présents dans ce jeu de Hudson Soft sont souvent gratinés et assez pénibles à réduire en cendre. Agrémenté par une musique digitale (CD oblige) qui dégente les oreilles bien comme il le faut, qui change à chaque nouveau niveau, Gate Of Thunder est tout simplement le meilleur jeu de tir sur le CD Rom de la PC Engine. Et si vous ne me croyez pas, allez donc demander une démo à votre revendeur préféré. J'm DESTROY Wh PC ENGINE CD ROM 2 EDITEUR : HUDSON SOFT GRAPHISME : 118 SON : 19 ANIMATION : 18 MANIABILITE:18 " "DAMAGE EESTY : 59:99.00 TOTAL: 07:92 A 20:00:00 mm TALLIC FLAMINGO epuis le lancement de la Super Famicom en décembre 1990 au Japon, on attendait avec une impatience non dissimulée la première course de voitures. Enfin, avec Exhaust Heat, notre attente tire à sa fin et ce n'est pas trop tôt, car attendre c'est marrant deux minutes, mais à la longue ça devient franchement rasoir. DAMAGE EEST 9:59:99. TOTAL ]:57:25 LAP]: 10:20 USA vos talents sur la piste, dans une course en mode entraînement. D'emblée, je vous conseille vivement d'aller faire un tour dans ce mode qui vous permettra de mieux commanditer votre machine, mais aussi, les différentes difficultés des parcours. A propos de difficultés, il y en aura pour votre argent! Entre les chicanes, les virages en 'S' serrés et les virages à quatrevingt dix degrés, vous aurez toutes les opportunités du monde pour vous vautrer lamentablement la gueule. Faites gaffe à ne pas débouler trop rapidement dans un tournant, en général, c'est la voie royale pour une sortie de route magistrale sans passer par la case départ; quant aux vingt mille francs, ce n'est même pas la peine d'y penser. Une fois que vous connaîtrez les moindres coins et recoins du circuit, il sera temps pour vous de vous présenter aux essais. Toutefois, vous pourrez avant, grâce à un menu graphique, acheter en fonction de vos moyens (au départ ils sont pratiquement nuls), des pneus, un nouveau moteur, des ailerons avant et arrière, une carrosserie, de la nitro pour doper votre voiture, etc... Une fois cette opération effectuée, vous voilà pour de bon cette fois, lancé sur l'un des seize circuits du véritable championnat. Après chaque course terminée et en fonction de votre position, une somme d'argent en ré compense de services rendus -non pas à la nation mais à l'écurie pour laquelle vous concourrez-vous sera donnée. Mieux vous serez classé, plus la somme sera importante. Pour peu que vous mettiez quelques cents de côté, très rapidement toutes les plus grandes folies de vitesse vous seront accessibles. En achetant le super moteur turbo compressé, plus personne ne pourra vous résister en vitesse de pointe, toutefois il faudra faire très attention dans les virages, ceux-ci à vitesse élevée sont particulièrement dangereux. Au niveau de la réalisation, Exhaust Heat se déroule exactement à la manière de F-Zero qui connaît un nombre toujours aussi important d'adeptes. Toutes les routines propres à la Super Famicom en matière de rotation d'écran sont utilisées ici. D'une fluidité qui n'a d'égal que sa rapidité, le scrolling en trois dimensions laisse au joueur la joie de découvrir la piste avec une vision assez large, ce qui permet d'anticiper les difficultés. Si l'animation est excellente, il en va de même avec les divers bruitages digitalisés qui rendent parfaitement les vrombissements des moteurs; lorsqu'il ya un changement de vitesse (automatique ou manuel), les moteurs pètent littéralement à la gueule, on s'y croirait. Par contre, si vous êtes un amateur de finesse et de précision dans les graphismes, ne vous attendez pas ici à des miracles, Exhaust Heat est, dans ce registre, assez décevant. Avec les graphismes un petit peu légers, les bas côtés des pistes étant pour le moins vides, on regrettera les dimensions un peu faiblardes des voitures par rapport aux circuits. Absolument génial à jouer, Exhaust Heat est un excellent jeu qui satisfera tous ceux d'entre vous qui ont été jadis séduits par F-Zero. Installé profondément dans le cockpit de votre bolide, une Formule Un, vous voilà paré pour participer au championnat du monde dans l'espoir de le remporter. Dès le départ, un menu de sélection vous permet de choisir votre type de course. Si vous ne vous sentez pas suffisamment fort pour assurer une bonne position sur la grille de départ, vous aurez tout le loisir d'essayer J'm DESTROY =ONES 620h 262 2861 BEST 959599 DRAAGE ASSESSMANTA FORES 292 3 CRIS HEIGHT RP da 502 OTA 0 8 | DPDS . lemm 508 t 23000 Ego 16000 open 1oooo FERARTY12 SUPER FAMICOM EDITEUR : SETA GRAPHISME : 14 MANIABILITE : 18 SON : 18 ANIMATION : 18 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 90% 130 " "CHESSMASTER ON BOSE No Om HMT.MN E F G ssu des micro-ordinateurs ludiques où ce jeu d'échecs est désormais devenu une référence, The OL; Chessmaster débarque sur Super Famicom. Après avoir connu de folles émotions dans des courses de Formule Un (avec Exhaust Heat) et une peur bleue dans les luttes sanglantes de Contra, c'est maintenant au tour des neurones de la tête (d'où voulez-vous donc qu'ils viennent!) de cogiter un peu et de faire chauffer la vapeur. Sur console, les jeux d'échecs ne sont pas monnaie courante; alors, quand on en tient un, et surtout lorsqu'il a une réputation comme celle de Chessmaster, on y regarde a deux fois avant de se lancer dans des considérations hâtives. Dans un jeu d'échecs, on ne peut guère s'émerveiller de l'animation ou de la rapidité du scrolling; il faut donc prendre en ligne de compte d'autres facteurs dont nous n'avons pas l'habitude de parler et plus précisément du niveau de jeu, si l'ordinateur est fort, pas fort, nul, nullissime, brillant, etc... et des options que le jeu comporte. Pour rentrer directement dans le vif du il est vrai que nous ne sommes pas en face sujet, en effet, au niveau des options on est d'une véritable bête capable en trois coups carrément gâté. The Chessmaster est riche, de mettre mat un Kasparov ou un Karpov, très riche. En passant allégrement d'une vue mais pour le joueur moyen que je suis, The en deux dimensions, simple, à une vue plus Chessmaster est tout à fait valable. D'aucomplexe en 3D, en posant des problèmes tant plus que les niveaux de difficultés sont de résolution de mat en plusieurs coups, en progressifs. Très mauvais, voire même exépermutant l'échiquier lorsque vous êtes crablement mauvais lorsqu'on joue à dans une mauvaise position, en changeant Chessmaster au premier niveau, les affaires les pièces de couleur, l'embarras du choix se corsent et s'améliorent grandement vous sera offert ici. Evidemment, et heulorsqu'on monte les échelons. Excellent reusement d'ailleurs, toutes les règles des pour faire progresser les débutants, The échecs dont respectées, du roque à la Chessmaster n'est pas très recommanprise en passant, tout est passé en revue. dable pour les joueurs confirmés, d'autant D'autre part, The Chessmaster est, au ni que le temps de réflexion de la bécane est veau des ouvertures, assez complet. Bon, parfois insoutenable. En ce qui concerne la réalisation de ce soft, White Black on reste un peu sur sa 03:4 Best Hint 02:56 faim. Certes, le nombre d'options de jeux pro posées est important, mais l'environnement, lui, n'est pas vraiment Laptured Pieces très satisfaisant. Lorsque l'échiquier est & 40 en trois dimensions, on a parfois l'impression Actions SERRETT 2 Game Sides against ChessMasterAgain st Another Huza Cenessmaster to love ice From Chessmaste back/Replay Hode The Board TUFO Mate Settings 21_OF Play IS1960/5 D Thinking Is On 2ning Book Is On ching Mode Is Off Coordinates are on TECHIS2Board Pieces On Botton Cound MUSIC IS OFF Is 1. Move at-di bos DOCU punt (pret COCO010 por Mad MCCO C43 que les pièces se mélangent les unes aux que les pièces autres; certes, cette constatation est un peu exagérée, mais c'est l'impression que donne The Chessmaster. A part cela, une option graphique supplémentaire vous permet de jouer avec plusieurs styles de pièces. Ainsi, des pièces classiques, on passe à un échiquier complètement farfelu, ayant l'avantage d'égayer un peu l'environnement des échecs qui demandent pourtant une grande faculté de concentration. Assez nul musicalement-remarquez ce n'est pas vraiment ce qu'on demande à un jeu d'échecThe Chessmaster devrait surtout plaire à tous ceux qui ont envie de débuter, mais à qui il manquait un partenaire. J'm DESTROY | & COINVOLVIN SUPER FAMICOM 80% EDITEUR : MINDSCAPE GRAPHISME : 13 MANIABIUTE : NON SIGNIFICATIF SON : 08 ANIMATION :NON SIGNIFICATIVE 131 " "urtout, n'allez pas croire que ce mois-ci j'ai une envie particulière de faire plaisir à Konami ou de les encenser de mille éloges, mais parfois certaines choses sont bonnes à dire. Et en ce qui concerne Konami, que dire d'autre que Bravo. Après leur remarquable Contra sur Super Famicom, leur excellent Parodius sur PC Engine, c'est maintenant Twin Bee qui s'apprête à être porté vers les sommets des bons titres sur cette machine. Tout comme Parodius, Twin Bee est un Shoot'Em Up qui existe déjà sur Gameboy et sur MSX, à la différence que cette fois2P 2P 20409 194.650 4700 une fois de plus), la plus grande originalité de Twin Bee est très L certainement de pouvoir cumuM ler les armes de votre coéquipier N aux vôtres. En vous rapprochant P de votre partenaire, ou de l'abeille S jumelle (c'est le titre), tous S les tirs et toutes les options S seront deux fois plus puis-s sants. Dans ces conditions, un T dialogue entre chacune des T deux abeilles, chacun des deux joueurs, est nécessaire pour une parfaite cohésion et surtout pour une parfaite réussite au cours des huit niveaux. Au plan de la réalisation, Konami a réalisé là un titre excellent. Certes, nous ne sommes pas en face du jeu qui va révolutionner le ) monde de l'arcade, ou même plus simplement celui des consoles, mais on ne peut s'empêcher de trouver ce jeu agréable. L'action est rondement menée et les vagues ennemies arrivant du haut en bas de l'écran, d'une parfaite animation. Moins bon que Parodius, Twin Bee est tout de même un Shoot'Em Up rigolo avec lequel on aura plaisir à jouer de temps en temps, voire même très souvent. J'm DESTROY 1 P 2P 43050 ci, le décor ne se déplace plus dans le sens horizontal, mais vertical, rejoignant ainsi les meilleurs jeux du genre sur PC Engine, Super Star Soldier, Gunhed, Final Soldier. Contrairement à ces derniers, Twin Bee et c'est sans doute en cela que ce titre m'a autant plune présente pas de gros monstres Goldorakiens assoiffés de sang et de vengeance, galvani. sés par la terreur qu'ils propagent partout où ils passent. Ici, vous dirigez une petite abeille (d'où le titre) qui doit se dé49503 barrasser de tout un tas de bestioles aux allures d'insectes étranges, mais fort agréables à regarder. Pour ne pas sortir des chemins battus par des milliers de Shoot'Em Ups avant lui, et surtout, pour préserver la tradition désormais extrêmement bien rôdée, ce jeu de tir de Konami proposera des milliards d'options (ie vous garantis qu'il y en a vraiment beaucoup, même si le terme de milliard est un peu usurpé ici). qui jamais ne vous laisseront tomber. De temps en temps, de petites clochettes, qu'il faudra toucher avec vos tirs avant de les prendre à bord, permettront à notre amie l'abeille d'augmenter encore un peu plus le niveau de ses armes et de lui donner parfois des armes plus dangereuses, comme celle qui permet de détruire absolument tout ce qui est à l'écran. Lorsqu'on joue à 27559 deux (d'où le titre, 2P 5199 PC ENGINE EDITEUR: KONAMI GRAPHISME 15 ANIMATION 17 SON 17 MANIABILITE 18 83% 2P S3100 132 " " A DIGITAL ACCESS Ouvert du lundi au samedi de 9h30 à 12h30 et de 14h30 à 19h00 1, Rue DRAGON 13006 MARSEILLE 91 81 26 44 (angle rue de Rome rue Dragon) ........... .590 F ..265 F NC. ..449 F ..449 F 112 ** D Valis . .. 650 F p e ................ ..449 F ...........389 f ......... Funky Horror Band «FHB»...499 F Panza Kick Boxing (SCD) ...499 F Super Formation Soccer .......590 F Goemon Fight ..................285 F SEGA MEGADRIVE Grand Slam (tennis)............. 499 F Psychic Storm (SCD) ..........449 F Super Ghouls & Ghosts ........590 F Hudson Hawk. ..265 F Heavy Nova. ........449 F Shadow of the Beast (SCD)..499 F Super Mario World ............ ...590 F Ikari Warrior... .285 F legadrive sans jeux ...... ..990 F Lunar The Silver Star ...........499 F Shubibin Man III ........... ...499 F Super Tennis... Janken Man........ .265 F Megadrive + jeu au choix....1290 F Sol Feace .....449 F Sorcerian (SCD). 499 F Zelda III. ...650 F Mega Man 2 .. ..285 F EGA CD + jeu ..............3690 F Super Gals Pannic Valis (new SCD) ............. ...499 F Metroid II..... .265 F Megadrive + MEGA CD.... 3990 F SNK NEO GEO Ninja Turtles 2 ................. .265 F cade Power Stick............. 389 F NEC PC ENGINE NINTENDO SUPER Popeye 2 ..................... .265 F S MegaPower Stick .........369 F Prince of Persia ..................285 F ypad Sega Megadrive .......190 F Neo-Geo+Manette 2990 F Pro Soccer ypad PRO 2 (new).......... 249 F Core Grafx + jeu .990 F Super Famicom+2 manettes+jeu.2490 F Manette SNK Neo-Geo ........490 F Robocop II. .265 F fame Adaptator (jx japonais).95 F Core Puissance 5 ..1290 F Joystick J.B. King ............ 650 F Memory Card ..449 F Super Street Basketball ......265 F Super CD Rom2 ............ .2890 F Joystick XE-1 SFC (new)...790 F Terminator 2 LES NOUVEAUTES PC Duo.............................3790 F Boitier individuel pour jeu .....25 F L ES NOUVEAUTES The Simpsons ............ N.C. Turbo Express GT + jeu ...2490 F Malette de transport «Family Case\" 225 F Llisia Dragoon................... N.C. Eight Man ...1390 F .285 F Tiny Toon ... Super System Card v.3.0........649 F nad Omen ..449 F ......... Track Meet ..... Fatal Fury .. 1490 F. .285 F LES NOUVEAUTES Adaptateur 5 joueurs ............249 F .285 F Battle Mania Football Frenzied............... ..1490 F Wonder Boy II Joypad Pc Engine «sodipad\".....249 F nude Buster ................... Actraiser 2 (Soul Blader) ..... 650 F Mutation Nation ..................1490 F emmings ....... 449 F Axelay .650 F Robot Army ............ 1390 F | SEGA GAMEGEAR larble Madness. ..449 F LES NOUVEAUTES Battle Grand-Prix .650 F Thrash Rally .1390 F ...N.C. Battle Commander ..590 F Soccer Brawl.... ...1390 F it Fighter ......... ...449 F ..890 F Chuka Taisen ......................389 F GameGear Contra Spirits .650 F Davis Cup .............................N.C. ..449 F GameGear + Jeu au Choix .1190 F Dragon Ball Z LES HITS Shining Force ..... ...N.C. Galaxy Force 2 (SG) .............N.C. Loupe Sega Big Window ......199 F F-1 Exhaust Heat .......... ..650 F cel Empire .... Master Gear Converter.........199 F Panza Kick Boxing ..449 F N.C. F-1 Grand Prix ............... ..590 F Alpha Mission 2 (Aso 2) ....1390 F Super Shinobi 2 ............. Parodius. Final Fight Guy ........ ..650 F Base Ball Stars ..................1290 F smo World Cup '92. ........449 F Strider (SG) ..N.C. Hat Trick Hero (soccer) ........650 F Blues Journey (Raguy)........1390 F LES NOUVEAUTES Thunder Pro Wrestling .........449 F Twin Bee ..389 F Ken Le Survivant V ..............650 F Burning Fight ...............1390 F 449 F Lagoon ........... ...590 F Cyber Lip............ ...1290 F Aleste GG.. ....299 F ..449 F L ES HITS urbo Out Run .....................449 F Last Fighter Twin ..................650 F King of the Monsters .........1390 F Alien Syndrome ..299 F. Lemmings. 1941 Counter Attack (SG).... 499 F ...590 F Magician Lord Buster Ball.. 990 F ..299 F. LES HITS Ranma 1/2 650 F Adventure Island Nam 1975... Donald Duck ... 990 F .......... .299 F Dead Moon .. .389 F Rocketeer .. ..........650 F .299 F. Ninja Combat ................1290 F folden Axe II.. .....449 F ..............389 F F-1 Circus'91... Rushing Beat... .650 F Sengoku...... .1390 F Heavy Weight Champ ... ..299 F. l'ames Pond 2 \"Robocod\"......449 F. Final Match Tennis ............. Super Cup Soccer.......... .389 F ...650 F Joe Montana Football ....... Success Joe........ ..299 F .1290 F the Madden Football'92 ....449 F Sim Earth. Final Soldier Monster World II. .389 F .590 F .299 F Super Spy ...............................990 F Knock Out Boxing ...............449 F Super VALIS.... Ghouls'n'Ghosts (SG)...... .499 F .650 F Top Player Golf ...................1290 F ............... ..299 F Ninja Gaiden. Akers vs Celtics ........ 449 F PC Kid 2 .. Smash TV... .389 F ..299 F .590 F Phantasy Star. Mickey Mouse ............... ..449 F Power Eleven ... .389 F S.T.G. Strike Gunner .............650 F Sonic the Hedgehog ............299 F NINTENDO GAMEBOY NHL Hockey. 449 F Thunder Spirit ....................3901 Power League Baseball 4 ....389 F Space Harrier ... ..590 F Out Run ........ ....449 F Raiden..... Top Racer ....... ........389 F .249 F .....650 F Super Golf.. ..399 F Xardion. GameBoy. ..549 F Rolling Thunder II ........ 449 F Gameboy + jeu ....................649 F * PRODUITS ! Road Rash ........ 449 F JEUX CD ROM & SUPER CD ROM 2 LES HITS Sacoche ceinture \"Hip Pouch' ....245 F SEGA Ice Hockey ...........449 F Actraiser. ....390 F Malette de transport \"Carry Case\" ..175 F SEGA Mega CD Shadow of The Beast ........ ...449 F Angels (SCD) .499 F Castlevania IV.. ..590 F Light Boy.. ..245 F NEC Super CD ROM 2 Sonic the Hedgehog ......... 399 F Browning (SCD) ............. F-Zero... ..490 F HyperBoy (Joy,loupe,lampe, etc..) 449 F Streets of Rage .............. 449 F Davis Cup (SCD)............. .499 F Goemon Fight ... .590 F  NEC PC Duo Devil Hunter Yoko .............499 F Joe & Mac ...... .590 F LES NOUVEAUTES  SUPER FAMICOM JEUX MEGA CD Far East of Eden (SCD).........499 F Pilot Wings .. .590 F Intelligent Joystick Gate of Thunder (SCD) ........449 F Pro Football (John Madden) 590 F Batman II. .285 F XE1 SFC Cosmic Stories 499 F Hawk F-123 (SCD) ..............449 F Pro Soccer (kick off)............ 490 F Double Dragon 2.............. ..265 F kath Bringer. JEUX Super NES (US) ..499 F Human's Sports Festival (SCD)...499 F Super Adventure Island .....590 F 245 F F-1 Hero GB......... Umest Evans 449 F Lord of the Rising Sun ....... 449 F Super E.D.F. .590 F Final Fantasy Legend 2.........349 F . Converter Super NES portateur direct : arrivage en import du Japon et des U.S.A. Revendeurs ; nous contacter LES COMMANDES DOIVENT ETRE ADRESSEES UNIQUEMENT A DIGITAL ACCESS VPC allo...91 81 26 44 Titres Machines Prix Adresse : ................................ Digital Access UPC se : ... ..349 F Fray ........ 249 F. nackshot... ...650 F Cadovama IV................ 590 F ..449 F Nom : offres valables dans la limite des stocks disponibles Participation aux frais de port: (Etranger nous consulter) 30 Frs Accessoires, consommables, 100 Frs Matériels 35 Frs Frais contre remboursement par Chronopost, nous consulter . ........ Ville : .............. Code postal : ............. N°Tél : luluulun Date d'expiration : ................... Signature : Réglement : chèque bancaire C.C.P. Mandat lettre TOTAL: DIGITAL ACCESS \"LA BOUTIQUE\" 1, rue Dragon 13006 MARSEILLE DIGITAL ACCESS VPC : BP 147 13443 MARSEILLE CANTINI CEDEX " "HOME ALONE ierre Thivet voulait être dans cet article, il y est, j'espère qu'il est content. Pauvre garçon que ce militaire. Séquestré par ses parents dès son plus jeune âge, récemment frappé par un chagrin d'amour, plus rien ne lui réussit. Si je vous en parle c'est qu'en fait, son histoire ressemble un peu à celle du héros de Home Alone, mis à part qu'aucune grande catastrophe insurmontable ne lui est tombée dessus, à lui. Toutefois, pour ce jeune garçon, la vie n'est pas simple puisque depuis le départ de sa famille en vacances, des rôdeurs tournent autour de sa demeure, des voleurs essayent de pénétrer, et parfois y parviennent. Quand on est jeune évidemment, ce genre d'évènement est plutôt assez désagréable, car les responsabilités sont lourdes, et pour vous dépêtrer des nombreuses situations qui seront offertes par cette production, il faudra plutôt utiliser astuces et espiègleries (c'est la vie de Cannndyyyyyy) que force et puissance. Heureusement pour vous, les auteurs de Home Alone ont d'ailleurs à ce niveau pensé à tout. Dans Home Alone, toute l'action se déroule donc dans la maison dans laquelle vous êtes enfermé et dont vous êtes chargé gou de protéger. Le but est simple, il faudra éliminer tous les brigands qui s'introduisent dans toutes les pièces et sauver les objets de valeur de vos parents. Parents, qui cela dit en passant, avait déjà eu la bonne idée de planquer tous ces objets derrière des meubles et dans tout un tas d'autres endroits que malheureusement vous ne connaissez pas, à vous de les découvrir. Une fois ces objets récupérés, vous devrez les mettre en lieu sûr, c'est-à-dire dans le coffre-fort de la baraque situé dans le couloir principal. En arpentant toutes les pièces, en déplacant des meubles, en sautant sur les toilettes (eh oui c'est possible), en prenant un bain, etc... petit à petit vous allez découvrir des chandeliers, des bourses d'or, des livres etc... De plus, au détour d'un statuette ou d'un vase, vous pourrez également trouver des armes nouvelles pour arrêter les malfaiteurs qui vous courent après. Armé d'un jouet, un pistolet à eau, dans un premier temps vous ne pourrez que stopper les bandits. Toutefois, en déplaçant certains objets et en les faisant tomber dessus, vous pour rez les éliminer plus radicalement. D'autres fois, vous serez confrontés à des portes closes, qui ne s'ouvrent qu'à condition que vous ayez la clé adéquate. Tous les jeux se déroulent suivant un scrolling multi-directionnel impeccable. En ce qui concerne les graphismes, là les choses sont un peu différentes puisqu'ils sont d'une manière générale assez pauvres, les pièces de la maison ne sont guère garnies de fioritures, ce qui est un peu gênant. Pas très riche non plus au niveau de l'action, Home Alone est un jeu agréable mais qui ne va pas très loin, pas suffisamment en tout cas pour chambouler le classement des meilleurs jeux sur Super Famicom. J'm DESTROY SUPER FAMICOM 15% EDITEUR: T.HQ, INC GRAPHISME : 14 MANIABILITE : 17 SON : 16 ANIMATION : 15 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 134 " "(PROMOTION MICRO AMSTRAD 5086 HD 40 MO ecran VGA couleur Se 499011 WORKS Il offert 75, RUE DE LA ROQUETTE 75011 PARIS TEL: 44 93 05 16 Ouvert tous les jours de 10H à 13H et de 14H à 20H sauf le dimanche. LEFIELD MICROGAN: (FORTIFIED ZONE 2) METRO VOLTAIRE OU BASTILLE vous, Autre point de vente : LME Centre Commercial C+C RN19 94380 BONNEUIL S/MARNE TEL: 43 77 41 13 7 jours / 7 LES CONSOLES M82 LES JEUX Ine musique angoissante, une salle froide et métallique, et vous, Masato Kanzaki, un fusil mitrailleur dans les mains, seul, perdu dans une zone fortifiée... Seul? Non! En fait, Mizuki Makimura, la belle combattante, vous épaule dans votre mission. C'est un système qui a fait ses preuves dans Fortified Zone 1 (qui sort en anglais alors que le 2 testé ici est une version japonaise) que l'on retrouve ici: vous pouvez intervertir quand vous le désirez le personnage masculin par sa collègue féminine, qui n'a pas les mêmes attributs (eh!, eh!, malin le testeur!). Masato peut collecter des items et Mizuki peut sauter les obstacles; l'inverse ne marche pas. Tout ça pour vous dire que les deux personnages sont nécessaires tout au long de la progression. Pensez à bien gérer les points de vie respectifs en alternant les deux personnages. Plusieurs niveaux de labyrinthes accessibles par des passwords sont proposés. Vous pouvez visualiser un plan du niveau à tout moment avec, à l'écran, les salles que vous avez visitées. L'objectif pour les deux soldats de l'apocalypse est d'investir une zone ennemie, constituée de ces labyrinthes sus-mentionnés, et d'aller exploser le gardien du fort. Les graphismes sont bons et les animations rendent avec réalisme les mouvements des personnages. Mais c'est surtout le principe qui pourra (je dis bien \"pourra\") intéresser les joueurs que vous êtes. Globalement sans grands progrès par rapport à la première version, ce jeu, bien que sympa, n'atteint pas des sommets. GAME BOY OLIVIER PREZEAU NINTENDO SUPER NINTENDO SUPER FAMICOM ZELDA III FINAL FIGHT SUPER MARIO BROS 4 GOEMON FIGHT SUPER ADVENTURE ISLAND SUPER FORMATION SOCCER ETC. MANETTES XE-1 ET JB KING SEGA MEGA-CD MEGADRIVE MASTER SYSTEM 2 GAME GEAR LES SONIC DONALD DUCK JAMES POND II LAKERS VS CELTICS WORLD CUP 92 SNK NEO-GEO 1 ES BURNING FIGHT IEUX BATTLE OF DESTINY BLUES' JOURNEY NINJA COMBAT ETC... JEUX JEUSES GAME BOY THE SIMPSONS SUPER CHINES 2 NEMESIS 2 CASTELVANIA 2 BAD IN RAD ETC... LES MICROS ET AUSSI LES JOYSTICKS LES SOURIS LES FOURNITURES LES JEUX ATARI AMIGA AMSTRAD CPC PC COMPATIBLES 70% BIENTÔT SENSOR EDITEUR : JALECO GRAPHISME : 14 MANIABILITE : 13 SON : 15 ANIMATION : 14 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR VENTE PAR CORRESPONDANCE Contactez nous... CARTES DE FIDELITE, après 10 achats 10% pendant 6 mois. " "ROCHETTER Actr Area Arth Das --ZE toute très correcte, mais qui n'est pas à se Hina flanquer des coups de raquette sur la tête Roe (je vous dis ça, parce que ça vient de m'ar. Pilot river ce matin dans une partie de Squash) jou on notera tout de même une bande sonore Sup en demi teinte, par rapport aux capacités suis de la SFC dans ce domaine. Avec des Nos épreuves assez diversifiées, quoique man-Sud quant parfois un peu d'intérêt, la course du sup départ par exemple, Rocketeer est un bon ACC jeu qui devrait vous satisfaire comme il m'a en satisfait. J'm DESTROY LOY 00 avion sera basse plus vous gagnerez de la vitesse. Bien qu'il faille prendre des risques pour parvenir à faire quelque chose d'intéressant, n'en prenez pas trop car au bout d'un certain nombre de chocs, l'éli mination est irrémédiable. Pour arriver à la seconde partie de Rocketeer (ce jeu en comporte cing), il faudra finir deux fois premier de la course. La seconde partie vous entraînera dans un hangar où de nombreux adversaires vous feront face. Pour sortir de cette situation, une seule et unique solution: tirer sur tout ce qui bouge. Se déroulant à la manière de Opération Wolf, avec quelques ingrédients supplémentaires, cette partie est assez exaltante. Alors que les deux premières parties étaient assez faciles, la troisième, elle, est nettement moins évidente. Se déroulant comme un Shoot'Em Up à scrolling horizontal traditionnel, vous aurez besoin d'une patience d'acier pour en voir le bout. Par la suite, et cela dans les autres étapes du jeu, il faudra venir à bout de ces enfoirés de Nazis en luttant à l'extérieur d'un dirigeable en plein vol. Bonjour, les sueurs froides. Graphiquement, Rocketeer est remarquable, toutes les images, tous les graphismes utilisés ici sont entièrement digitalisés et si je ne m'abuse, c'est la première fois qu'une telle chose est réalisée sur Super Famicom. D'une animation somme SUPER FAMICOM EDITEUR : IGS GRAPHISME : 18 MANIABIUTE : 18 SON : 14 GRAPHISME : 18 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN rol va Mr 00 ous sommes dans les années 1930, les Nazis n'ont pas encore envahi l'Europe entière, mais déjà des mouvements de protestation contre le sanguinaire ennemi-enfin ce qui va devenir le sanguinaire ennemi-se soulèvent un peu partout. Dans R, vous jouez le rôle d'un pilote d'essai sur biplan, les avions à réaction n'existent malheureusement pas encore et votre meilleur ami, chercheur et savant de son état, est parvenu à mettre au point l'une des plus terrible invasions de la décennie, les réacteurs personnels. Ces réacteurs se portent comme des sacs à dos lors des manoeuvres -dans l'armée par exempleet propulsent leur propriétaire comme un Superman volant dans les airs. A une époque, où la moindre prouesse technologique est épiée, copiée ou volée par les nazis, mieux vaut ne pas trop en parler. Difficile pourtant dans ces conditions de toujours savoir tenir sa lanque. Très rapidement mis au courant, les Nazis projettent donc de s'emparer de l'instrument et de l'utiliser à des fins guerrières, en envoyant sur un territoire ennemi toute une armée équipée de cet engin. Imaginez un peu le carnage. Justement ce carnage, vous l'imaginez plus que bien et, très rapidement, vous décidez de tout mettre en branle pour sauver la découverte et l'invention de votre copain. Converti du PC, Rocketeer est inspiré du film du même nom, sorti en salle il y a maintenant environ un an. Différent d'un Shoot'Em Up sans être un jeu de platesformes, cette production d'IGS est plutôt un jeu d'étapes dans lequel vous devez surmonter des épreuves pour passer un niveau supérieur et effectuer par la même occasion une autre mission. Tout commence par une course en avion. Ici, il faudra jongler d'adresse et de réflexes pour aller le plus rapidement possible. Plus l'altitude de votre UUDUTXON00OCO SOLOZSVOU SOTWIN M EBBE MOHDE 295 Es LOSS! 136 " "EGA PRIX SUR LA SUPER 1490 Frs avec 1 jeu ! : CONTRA SPRIT Shoot Again spécialiste-de 117001 japonais GRAND SLAN, le jer tennis sur ID: 449 Frs Fight. MEGADRIVE (Péritel, manette et alimentation) 990 frs MEGADRIVE + 1 JEU : 1290 frs (Péritel, manette et alimentation) 78928999999 Tarif de location su: 150f le week-end 175f la semaine onsole 300f le week-end 350f la semaine 0000QQQQQQQQQQQORQO0299 gabea EDEBEEEEEEEEEEEEE Gyoer lips  EC ES NEWS, DES NEWS ENCORE DES NEWS / MEGA CD : 4490 frs 3991 Babel SUPER FAMICOM 45 rue de lanare 75019 Paris. Tél : 16-1 40.38.02.38 at 16-1 40.34.36.26. Ouvert du lundi au samedi de aser NEWS : 288 (Un squadron). 645F Rock : 6951 10H30 à 19H30. Métro Crimée, bus 60 et PC. rur Quest New 895 RPM Racing 6451 devania IV New Road Mastor 6451 Exhaus Heat New 695F Final Fight Guy 6951 645F Xadrion 6956 845F S.T.G 6951 mon Fight 645F Axeley 6951 And Mc New 645F Supe Valls 6951 Wings 595E Bit lalmber et plein de News U.S Lolader (Actralser II) 695F CONTACTEZ-NOUS ! ter Mario World 645F & Tennis New 645F CONTRA SPIRIT da III Hit 8 Pro Wrestling 645F Hit 645F under Spirit Hit NEWS: Dick tracy Out run ar adventure Island Donald duck Battle mania PGA tour golf per Formation Soccer Steel empire DOUBLE DRA 349F Populous CESSOIRES : Shinnig force El Viento Phantazy star II. 4991 tel ou adaptation péri Turbo out run Elemental master Phantazy star III mentation 1997 Crude buster E1 grand prix Streets of rage pad turbo N.C Thunder pro wrestling F 2 interceptor Road rash stick J.B King 6901 Alisia Dragoon Ghouls'n ghosts Rolling thunder II Grand slam Golden axe RUNARK 10 GEO Art alive 3490 frs : Neo Geo, 1 jeu et une manette Shadow dancer Golden axe II Desert strike Fighting masters treet smart Aso 2 League bowling A sorte : Badomen Glaxy force ii Sonic Baseball star Magician lord Eight man Ft hero MD. Immortal (The). Spider man Buming fight Nam 5 Fatal fury Jordan vs Bird Joe monatana foot t sword Cyber lip. Raguy Trash ray Trash ray Aiter bumer 11 John Madden trider (the) Ghost pilot Sen go ku Frenzy football Aleste John Madden '92 Super Monaco GP Golf The super spy Cybemetic Alex kidd Kabuki soldier 449 1 Super shinobi Joe boxer Crossed sword Soccer Alien storm Lakers Vs Celtics Thunder fox Joy joy kiddSuper baseball Mutant nation Back to the future i Marvel land Thnuder force III king of mons. Battle master Mercs Mega trax De 990 à 1400 frs le jeu Neo Geo Batman Mickey mouse Undead line Beast warrior Fantasia SD VAUS Cynoug Midnight resistance Valis III Dhna Monster lair Super volley ba Darius II Moonwalker Wonder boy 5 NEC Devil crash Nhl ice hockey Y's III CD Rom o Super CD Rom: in bee 3997 Devil Hunter 4491 Jets Kid 3997 Psychic storm 490f En Sweeper 399f Hawk 123 449f Mega CD + Megadrive 4990 frs Don 91 Panza kick box. 490f ber Dodge Ernest hevans Action 549 frs 299f Shadow of the b490f kuraku Sol feace Tir 549 frs Davis cup 490f ukatisen Heavy nova Combat 549 frs 4491 Psychic storm to agedama 3991 Forgotten world 449f en Super CD Rom Funky horror band Aventure 549 frs AME GEAR 1090 Fr Savec Out Run| avec Out Run PSXSBR jase H.Q | A ECHANCE LOC G shinobi L'adaptateur VOS CARTOUCES ! alley war ckey mousse Amstrad Vous possédez des jeux qui ut run ne vous intéressent plus. Bon à découper puis à ac man Vous aimeriez vous avez fini trois fois votre retouner avec vos engo cartouches : sychic world jeu ; vous servir de astan saga Jeux expédiés : ECHANGEZ LEI uper baseball 91 votre moniteur Nous vous proposons une uper golf vitrine d'échange de uper monaco GP Amstrad, pensez cartouches ayant de 50 à onder boy donc à cet 80 titres selon les machines. Jeux désirés (par ordre alaga 91 Ne payez pas votre adaptateur, il de préférence) Galeste échange, donnez nous 2 na gaiden vous permettra jeux, cela sera gratuit ! all of berlin Simole dustion de brancher la Ou 1 contre 1 en payant : pace harrier onald console de votre 150 frs pour Super famicom pour Megadrive NEWS :. choix sur votre bour Nec nantasy star Adv. 111 bour Master System moniteur couleur onder Boy II 50 frs bour Game Boy ister ball Amstad. len Syndrome 2751 Echanges Imités selon les tres DA, NINTENDO, NEC, SNK et Amstrad sont des marques déposées. Megadrive, Master System, Game Gear, Super Famicom, Game Boy, Neo Geo, Core, Super, GT, et LT sont des produits déposésPhots non contractuelles. Prix révisables sans préavis. Offre dans la limite des stocks disponibles. ON DE COMMANDE A DECOUPER PUIS A RETOURNER A \"SHOOT AGAIN\" 145 RUE DE FLANDRE 75019 PARIS Frais de port console, nous consulter I|Je désire commander le matériel suivant : ..... Prénom... Qté Désignation Prix Adresse PENSEZ A COMMANDER Code postal éléphone \"PARTELEPHONE Date. Participation au frais de port et d'emballage 30 F lem n Dato d'ox |||| MONTANT TOTAL : pins à ma commande : un cheque, un C.C.P., un mandat lettre, je préfère payer au facteur et rajoute 30 Frs de Contre remboursement à ma commande. possède un(e) : Megadrive Master system I ou II Game gear Nec Game boy Super famicom , Neo geo Autre LE CLUB D'ECHANGE Shoot Again LLO plus grand club d'échange de France plus grand club d'échange de France iffin PONOWN PRINNAONANANNANNNN NOUVEAU ET ECONOMIQUE !!! LE BATTERY BACK (rechargable) Il se branche sur le secteur et s'utilise comme une alimentation pendant que se recharge. PLUS DE 3 HEURES D'AUTONOME ! 34 9 Frs na om. " "BHF DEL DOO BREF ||| ku 9 SPUH Avec Final Match Tennis par contre, on a rien, mais alors absolument rien à reprocher. Les graphismes des joueurs sont fins, les animations bonnes et les bruitages tout à fait conve WIND 2.1 SHOT 9 nables. De plus, -PLAYER = 0 lorsqu'on a sa raquette en main, et avec un peu d'habitude, on place sa balle à un ou deux pixels près à l'endroit exact où on voulait la placer. Plongeons, lobes, revers, coup droits, volées, smashes, etc... sont bien évidemment à l'affiche de cette production. Toutefois, et assez bizarrement d'ailleurs, les programmeurs ont quelque peu modifié l'originalen ne faisait participer que des femmes aux divers tournois. Mais rassurezvous, cela ne change rien. Une chose est certaine, si vous ne possédez ni Formation Soccer, ni Final Match Tennis, il faut vous procurer Human Sports Festival. J'm DESTROY ette compilation est parfaite ou presque, que dire d'autre? Alors que Formation Soccer (le meilleur jeu de foot sur PC Engine) est désormais introuvable en carte dans une boutique française, voilà que Human décide de l'intégrer à une compilation sportive comprenant déjà son homologue du tennis, Final Match Tennis. Rien que pour cela, la note du CD devrait être de cent pour cent Toutefois, comme la perfection n'est pas de ce monde, nous ne donnerons pas cent à ce CD, bien que l'envie ne me manque pas. Alors que je m'emporte sur la notion perfection, je me rends compte que je manque à tous mes devoirs, puisque je ne vous ai pas encore réellement parlé de Human Sports Festival. Je répare donc immédiatement cette erreur (qui est qualifiée de faute grave dans la charte des testeurs, chapitre 122, alinéa 7). En rassemblant trois jeux en un seul et unique CD, comme Microprose le fait actuellement sur PC, Human Tech a eu une excellente idée, d'autant plus que, sur les trois jeux qu'ils présentent, deux sont déjà fort connus et réputés dans le monde entier. Qui ne connaît pas Formation Soccer et Final Match Tennis? Personne. Le troisième titre de cette compilation est inédit, il s'agit également d'une simulation, mais de golf cette fois-ci. Et, sans entrer dans des détails trop précis cela ne servirait à rien d'ailleurs, je vous demande de me croire sur parole , ce troisième titre n'apporte rien aux simulations de golf en général et rien, mais alors rien du tout, à cette compilation qui s'en sortirait aussi bien sans elle. Revenons plutôt à nos deux premiers jeux. Formation Soccer est une simulation de football, qui se déroule en pseudo trois dimensions. Doté d'une vue arrière, ce jeu est un modèle du genre. Avec une vingtaine d'équipes au total, vous allez pouvoir participer à un véritable championnat du monde ou à un simple match d'exhibition. Evidemment, tous les coups du vrai football sont possibles, hormis les fautes et les hors jeux: on peut tacler, faire des têtes, des reprises de volée, des retournés, des dribbles, des passes, bref, la totale. Pour satisfaire un très grand nombre de joueurs, et cela tout comme dans Final Match Tennis (également la meilleure simulation de tennis disponible sur PC Engine), il est possible de jouer à quatre dans pratiquement toutes les configurations imaginables: seul contre la console, à deux contre la console, à deux l'un contre l'autre, à deux contre un adversaire, ou plus simplement à deux contre deux. Graphiquement peut être un peu moyen, Formation Soccer est un super jeu qui lassera peut être le joueur à cause d'un manque de rapidité de déplacement des équipes sur le terrain; mis à part ce détail qui a son importance, c'est vrai, on est en face d'un très bon titre. SUPER EDITEUR : HUMAN CD ROM 2 GRAPHISME:16 MANIABILITE : 18 SON : 15 ANIMATION : 16 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 5 98% 98% EPIC VA-T-IL FINIR PAR SORTIR, BON DIEU ? TAPEZ *RED SUR 3615 JOYSTICK 138 " "TERMINATOR 2 JUDGMENT DAY NAM erminator 2, le film qui nous a fait trembler, le film qui a coûté le plus cher, sort sur Game Boy dans une version pas exactement similaire à celle du film. Vous allez jouer plusieurs rôles au cours des six niveaux proposés. Le jeu commence sur Terre en 2029, en plein champ de bataille. En effet, depuis le 29 août 1997, date à laquelle la Terre fut secouée par une guerre thermonucléaire globale, les humains résistants mènent une guerre de sape contre l'empire Skynet et ses warriors de métal. Depuis que la Cyberdine a créé en 1995 le microprocesseur révolutionnaire permettant de mettre en place des robots super intelligents et super balaises, ces derniers ont pris le pouvoir sous les ordres de Skynet, un... super-ordinateur! Tout ça est super super! Vous êtes John Connor, le chef de la résistance, et vous devez vous introduire dans le complexe Skynet dans lequel sont fabriqués les Terminator. Ensuite, vous en volerez un afin de l'envoyer dans le passé en 1995. Il vous y protégera à l'àge de 10 ans, Skynet ayant aussi envoyé dans le passé un Terminator vachement puissant (le T-1000) pour tuer le petit John. Nous sommes au niveau 4 et vous contrôlez le T800 qui défend John en moto pour ensuite détruire le microprocesseur de Cyberdine (niveau 5) et enfin buter le T-1000 dans le dernier niveau. Tout ce folklore nous donne six niveaux biens violents d'arcade pure, de baston futuriste, de course de moto et de casse-robot! L'ambiance graphique et sonore du premier niveau donne le ton: c'est bôôô et super réaliste! Quelques surprises ludiques, comme l'ordre bien spécial dans lequel vous devez détruire les miradors dans le premier niveau, vous attendent pour améliorer le côté arcade du jeu. Le scrolling multi-machin (le plus souvent horizontal) est fluide et les animations itou! On nage dans le bonheur avec ce jeu superbement réalisé! OLIVIER T850 PREZEAU MICROMANIA LES NOUVEAUTES RRORS GAME BOY EDITEUR : UM GRAPHISME : 19 MANIABILITE : 17 SON : 19 ANIMATION : 18 (92% I NED-GED : 2840.00 F KIEGA DRVE MEGA DAWECO SUPER FAMICOMPC ENGINE Jeux NED-A MD XS 817 FOTIT ANTARES XXXXXX INTERNATIONAL 16-BIT 7bis Rue d'Issy 92100 Boulogne Billancourt Tél : 46.21.52.85 Fax : 46.21.52.46 SEGA 8bits SEGA MEGA-DRIVE 16bits Nintendo GAMEBOY SEGA, Nintendo, GAMEBOY sont des marques déposé par leurs propriétaire respectif Combat...Aventure... Sports... Course... Action...Arts Martiaux...Jeux de rôles...Jeux de société... Tirs...3D... STRATEGO 350,00 MEGA DRIVE MEGA DRIVE CD SUPER FAMICOM PC ENGINE TWIN BEE 350,00 DONSOLE 16 BITS Japonaise 890,00 CONSOLE MEGA CD 3990,00 SUPER FAMICOM 2290,00 CORYUUN 350,00 WANETTE ARCADE POWER NINTENDO 395,00 + 1 Jeu au choix + 1 jeu aux choix CYBER DODGE 350,00 ADAPTATEUR 16BITS 8 BITS 403,00 ADVENTURE 4 590,00 DRAGON SABEN 350,00 SOL FEACE 450,00 GAME BOY +1 JEU BOMBUZAL KAISER'S QUEST 450,00 590,00 350,00 BATTLE MANIA 430,00 EARNEST EVANS 450,00 Tél. POUR LES TITRES DE JEUX CONTRAT LABYRINTH ISLAND SPECIAL 610,00 350,00 CRUDE BUSTER 440,00 HEAVY NOVA 450,00 DRAGON BALL Z 690,00 MAG. CHASE POWER GATE 350,00 DAHNA 440,00 DRAGON SLAYER 650,00 NIKO-NIKO-PUN 350,00 DEVIL HUNTER YOKO 385,00 DRAKKHEN 690,00 NINJA RYUKENDEN 350,00 DONALD DUCK 440,00 GAME GEAR EXHAST HEAT 610,00 PARODINS Tél. LOUBLE DRAGON 440,00 FINAL FIGHTER 480,00 POWER LEAGUE IV 350,00 EL VIENTO 440,00 F-1 EXHAUST HEAT 610,00 SUPER METAL CRUSHER 350,00 GAMEGEAR + 1 Jeu 1090,00 FANTASY SOLDIER VARIS 440,00 GANBA LEAGUE 590,00 VALLIS TIX 350,00 TRE MUSTANG 410,00 ALESTE 250,00 GEOMON 590,00 WORLD CIRCUIT 350,00 EXOEN AXE II 410,00 ARIEL 250,00 JERRY BOY 610,00 ENEL MASTER 440,00 BASE BALL 250,00 JOE & MAC 610,00 JOE MONTANA FOOTBALL || 430,00 DONALD DUCK'S LUCKY DIME 250,00 JOHN MADDEN AMERICAN FOOT 590,00 JUJU LEGEND 410,00 DEVILISH 250,00 LEGEND OF ZEDA 590,00 WARIO LEMIEUX HOCKEY 410,00 250,00 MONKEY JIKO 590,00 VERCS Tél. Prénom FROGGER MUSYA 270,00 610,00 18A LAKERS vs CELTICS 430,00 GALAGA 91 250.00 PERITEL SFC 450,00 CUT-RUN 365,00 HEAVY WEIGHT CHAMP PRO WRESTING Adresse : 250,00 610,00 PIT FIGHTER 440,00 LEGEND OF NINJA 250,00 RAMA 1/2 610,00 FOAD BLASTER 430,00 MAGICAL TARROT 250,00 RASHING BEAT 650,00 RENT A HERO 395,00 PARADE OF KUNICHAN 250,00 ROCKETIA 610,00 POLLING THUNTER II 440,00 SONIC THE HEDGEHOG 250,00 ROMANCING SAGA 650,00 Désignation du produit Qté Prix KUNARK 440,00 SPACE HARRIER 250,00 RPM RACING 610,00 SO VARIS 440,00 SAROION 610,00 SONIC THE HEDGEHOG 395,00 SOUL BLADER 610,00 STORM ROAD 430,00 SUPER ADVENTURE ISLAND 650,00 STEEL ENGINE 430,00 SUPER CHINESE WORLD 590,00 SUPERFANTASY ZONE 430,00 Joystick QUICK SHOT 295,00 SUPER FORMATION SOCCER 590,00 TASK FORCE HARRIER 440,00 Joystick MOTHER SHIP 150,00 SUPER GHOULS & GHOST 590,00 TECMO WORLD CUP 92 410,00 LASERSCOPE 480,00 SUPER MARIO WORLD 480,00 NDEDALINE 440,00 CONTROL STICK 149,00 SUPER TENNIS 590,00 VALIS II 440,00 CONTROL PAD 110,00 SUPER WAGON LAND 480,00 Logiciels de jeux ATARI&U.C 380,00 THUNDERSPRINT Frais de port 590,00 Signature NANI WANI WORLD 430,00 Logiciels de jeux AMIGA & U.C Tél. ULTRA BASEBALL 590,00 Total ZERO WING 410,00 Logiciels de jeux PC & UC Tél. ZERUDA 610,00 Paiement par Chèque, Mandat lettre/Frais de port logiciel: 35 Frs & matériel : 90 Frs BON DE COMMANDE FRAY Nom: Tél: DIVERS ERYTEX Tél. " "Les accessoire Les Supers Promo du mois ! ULTIMA. SEGA présente PRO 1 = 190F. Après une enquête auprès des utilisateurs, Ultima a promul I manette de l'année, elle disc de tout ce qui se fait de micus Console 190F OUT RUN Console seule avec 1 manette STICK GRATUD 890F GYNOUG et 3 jeux Block Out Wonderboy III Out Run 1490F 290F PRO 2 = 125F. Tir automatique, contrôle de la vitesse de déroulement du jeu vous satisferaient volontier, plus, pour seulement 125FUL vous offre la Pro 2. Sympa La Pro 2 est livrée avec une adaptable sur la touche de GYNOUG direction. Console française 1049F Console avec 1 jeu EXIDE Aau choix* 990F Ultima Games a élu la Mégadrive Japonaise Console de l'Année de BLOCK OUT 190F BA RA W BA MEGADRIVE Game Adaptator = 99 Permet aux malheureux qui désolent de ne pouvoir utiliser cartouches japonnaises d'accés we la logithèque complète des M I disponibles. De plus le GA GE le volet d'insertion des cartou. HELLFIRE Nos consoles sont des modèles japonais (sauf spécifié) ) ........ ............ 220 .290 290 190 ..450 .NC MONSTER LAIR... GYNOUG ............. RUNARK... OUT RUN. SPIDERMAN..... FANTASIA HELL FIRE JEWEL MASTER .. .450 450 250 290 ...490 ...... 220 ........... 290 HELL FIRE 220F U n nu r POVER...................490 ...490 JOYPAD = 79F. ............... HITS BATMAN 390 COMMANDO II (MERCK)........ DECAP ATTACK.................... ..390 DEVIL CRUSH....... GHOULS AND GHOST.............390 JOE MONTANA FOOT BALL 11.490 KABUKI SOLDIER.................... 390 LAKERS VS CELTICS ..............450 MARVEL LAND.... ..................450 MICKEY CASSLE OF ILLUSION.390 MONACO GRAND PRIX... NHL HOCKEY... REVENGE OF SHINOBI...... .390 RUN ARK.. ................ SONIC... STREET OF RAGE....... .450 STRIDER ............... ..450 THUNDER FORCE III............. 450 TOE JAM AND EARL.............. SPEED BALL II........................ 390 SHADOW OF THE BEAST ...... ROAD RASH.. J BUSTER BOXING .... MISS PAC MAN.... 390 DEVIL HUNTER................... ...390 F-22. 450 SUPER FANTAISY ZONE........290 FUJI LEGEND TOKI................ NOUVEAUTES TECNO WORLD CUP...............450 DOUBLE DRAGON II. ............ ..NC IMMORTAL ..... KID CAMELEON .NC JOHN MAIDEN II.... ............... 490 BUCK ROGERS..................... ....590 JOE MONTANA II ........ TWO CRUDE DUDES............ ..NC. ROBOCOD JAMES POND II ....450 UNDEADLINE ..450 RING OF POWER... ....490 DAHNA ANNA........... ..NC YS III. FIGHTING MASTER... .450 ROAD BLASTER..... GOLDEN AXE II...... .350 STORM LORD ....... DONALD DUCK QUACKSHOOT ........... ..390 SD VARIS........... 450 WAR SONG STEEL EMPIRE ROLLING THUNDER II....... TURBO OUT RUN TAIHEKI. 350 PIT FIGHTER... TASK FORCE HARRIER ...... .350 CRUDE BUSTER... WANI WANI WORLD .............. .390 BADOMEN .NC BEAST WARRIOR ................. 390 WHERE IN TIME F1 CIRCUS 450 IS CARMEN SATRAGO.............NC WONDERBOY V..................... ..450 FANTAISY SOLDIER............. 350 PIT FIGHTER. ........................NC ..NC PROMOS ROAD BLASTER .......................NC BLOCK OUT. 190 MARIO LEMIEUX HOCKEY......450 WONDERBOY III ............ 490 450 .NC ............. 290 390 ..NC AVENTURES ARCUS OF ODYSEY............. .390 FEARY TALES ................ 450 BOOK PHANTASY STAR III.. CENTURION ......... .390 JEWEL MASTER ......................250 KINGS BOUNTY .............. .390 MIGHT AND MAGIC ................. 390 PHANTASY STAR II............ ....499 PHANTASY STAR III .... 590 SHINNING THE DARKNESS.....NC SWORD OF VERMILLON.........499 EGUZAIRU.. ........................... LEGEND OF NINJA BURAI......490 STAR FLIGHT..... ....................450 390 Modification des consoles japonaises et françaises en 50/60 Hz! Ainsi tous les jeux fonctionnent sur n'importe quelle console. SPIDERMAN 250F .......390 490 ...........390 390 JEWEL MASTER <COLO 2 290 F RUNARK + 350F JEWEL MASTER 250F PRO 2 OUT RUN + SUPER PROMO LECTEUR CD ROM 2990F Fonctionne sur toutes les consoles (japonaises et françaises) Titres disponibles: Ernest Evan -> 390F Sol Feace -> 390F Heavy Nova -> 390 FANTASIA GOLDEN AXE II = 490F OCO-WOUX2 FANTASIA 290 *le jeu est à choisir parmis la sélection Ultima Games CERA MERA DRIVE GAMEGEAR. LYNX. FAMICOM, NEO GEO, COREGRAPHX, SUPERGRAPHX, etc... sont des marques déposées par leur propriétaire respectif. Photos non contractuelles SEO " "NEC Coregrafx avec 1 jeu 990F Coregrafx II avec 1 jeu 1090F ULTIMA Jeu à partir TOUS NOS JEUX SONT A 290 F !! Y compris les nouveautés de 100F LT Portable + Ecran Cristaux Liquides LES AGENCES EN FRANCE 6490F PARIS 5, bd Voltaire 75011 Tél. 16 (1) 43.38.96.31 TURBO GT la Reine des portables 2490F Supergrafx + 1 jeux 1490F PRO 1 = 190F. Après une bête auprès des utilisateurs, [ltima a promu la Pro I manette de l'année, elle dispose de tout ce qui se fait de mieux PARIS 21, rue de Turin 75008 Tél. 16 (1) 42.94.97.14 DUO NEC 3490F LILLE 72, rue de Paris 59800 Tél. 20.42.09.09 GAMEGEAR Gamegear BORDEAUX 3, cours Alsace Lorraine 33000 Tél. 56.44.47.70 Mastergear NANTES 6, rue Mazagnan 44100 Tél. 40.69.15.92 Gamegear NOUVEAUTES SONIC 290 F DONALD DUCK 290 F + Sonic Portable adaptateur secteur 1190F Master Gear = 150F. Tous les jeux de la Master System sur la Game Gear grâce au Master NC TOURS 81, rue Michelet 37000 Tél. 47.05.78.50 Gear. NOUVEAUTES GAMEGEAR MONACO GP : 190 EIX GAMEGEAR 90 F PERPIGNAN 8, av. de Gde Bretagne 66000 Tél. 68.34.24.40 MONACO GP PAC MAN GORBY SHANGAI II OUT RUN SKWEEK HALLEY WARS SOKOBAN DEVILISH WOODY POP PENGO PAD AND PATTER COLUMNS MAGICAL GUY CHASE HQ MAGICAL PUZZLE DRAGON CRYSTAL COLUMNS G LOCK MICKEY HEAD BUSTER SHINOBI GRIFFIN ZAN GAMEGEAR BALL STAN SAGA GALAND SEBZZALL 91 EADERBOY KEY MOUSE EAR STADIUM OUT RUN : 190F NINJA GAIDEN BERLIN WALL FANTAZYZON OUT RUN WONDER BOY MAGICAL BLOCK OUT QUACKSHOOT F-22 SPIDERMAN CRACK DOWN SONIC ARIEL AX BATTLER DONALD DUCK'S FRAY FROGGER LEGEND OF NINJA SONIC SPACE HARRIER LEADER BOARD WIDE GEAR = 190F. Cette loupe pour Gamegear agrandira votre écran. MARSEILLE 26, rue de la Palud 13001 Tél. 91.33.24.25 SUPER FAMICOM NEO GEO SUPER FAMICOM CONTRAT SPIRIT 1990F La Borne d'Arcade à domicile ! NOUVEAUTES Néo Géo seule 2990F SUPER NES + MARIO Néo Géo + Fatal Fury 1990F PROMO CONTRAT SPIRIT RUSHINGBEAT FINAL PHANTASY II SUPER ARESTA EXHAUST FINAL FIGHT II + CD FOOTBALL SIM CITY SUPER OFF ROAD R.P.M. RACING ARTOUCHES SUPER FAMICOM .590F ...590 Nouveautés: Last Resort Mutation Nation Offres dans la limite des stocks disponibles, prix révisable sans préavis Attention certains articles peuvent ne pas être disponible dans certains ULTIMA Games. 390 390 ...650 PROMOS: 690 650 PIT FIGHTER PILOT WING .......... AERA 88. SUPER MARIO LAND. ZELDA III NEW.... SMATCH TV SUPER FORMATION SOCCER................ THUNDER SPIRIT MAGIC SWORD ...... YS III .. RAISER EA 88 THUR QUEST STEL VANIA IV. HTRAT SPIRIT.. ............ TEMAN FIGHT E AND MAC... STICAL NINJA.. MEMORY CARD 190 F 2ème MANETTE 490 F NC .590 640 590 640 ..490 650 590 Jeu à partir de 790F .650 JEU A 1490 F BURNING FIGHT FATAL FURY SOCCER BRAWL FRENZY FOOTBALL SENGOKU EIGHT MAN ROBO ARMY THRASH RALLY 650 ..590 JEU A 790 F BASEBALL 2020 MAGICIAN LORD CYBERLIPS LEAGUE BOWLING .590 nsole LYNX rveau modèle Portable 790F Nom Prénom : BON DE COMMANDE CONSOLES et JEUX Adresse complète : à renvoyer uniquement à notre agence de Paris Tél. : (obligatoire) ULTIMA GAMES : 5 Bd Voltaire 75011 Paris CB nè: Tél. (1) 43 38 96 31 Date d'expiration : demander Sabine pour la disponiblité des produits Signature : En cas de paiement par chèque veuillez joindre celui-ci à votre commande et le libeller à l'ordre d'ULTIMA. Produit Prix Produit Prix JOYSTICK AVRIL 92 dergonomie d autonomie jolie LYNX RTOUCHES LYNX ARTIR DE 250F LAND TED ECTROCOP 550F ROBO SQUASH ROAD BLASTER RYGAR SHANGAI SLIME WORLD XENOPHOBE ZARLOR MERCENARY BLUE LIGHTNING CALIFORNIA GAMES APB BLOCK OUT NINJA GAIDEN PAC LAND WARBIRDS SCRAYARD DOG Accessoires Attache-case 145 F Adaptateur voiture 110 F Pochette Pare-soleil PACMAN ER BOY IPAGE 110 F Port matériel 100F Port logiciel 25F Montant Total   " "RPM RACING O'54\" LAPS 2 LAPS 3 05 OZO147 très vite perturbé par les commandes de direction. Dans les bosses, il n'est, au début du moins, pas toujours facile de prendre un virage correctement. Toutefois, grâce aux boutons situés sous les deux index, vous pourrez tourner plus violemment et ainsi év: ter bon nombre d'embrouilles. Alors que la piste scrolle dans toutes les directions à vive allure, les programmeurs ont eu la bonne idée de ne pas inclure en programme, les sorties de pistes, ce qui permet au joueur de prendre plus de risques et d'aller vraiment à donf. Ne vous attendez tout de même pas à tracer comme un fou, avec un scrolling à la Exhaust Heat, RPM est très nettement moins rapide, mais on s'en contente. Génialement réalisé, avec des rotations de voitures spectaculaires, des graphismes LAPS LAPS 3 cours, de créer les nivellements, etc... Tout cela est bien évidemment entièrement graphique. Si vous décidez de participer à une @ 217 AFS 4. O! 21947 tupeur, stupéfaction, enfer et damnation. On le savait, mais jusqu'à aujourd'hui on n'avait pas encore eu la joie, l'honneur et le privilège, de voir sur nos écrans le mode haute résolution de la Super Famicom. Si vous connaissez un tant soit peu l'Amiga, ce mode correspond au mode Ham et délivre une finesse de tracé, une finesse de point encore inégalées sur console. Avec ce mode, même la Neo-Geo est larguée, in the Wind, dans le vent, complètement à l'ouest si l'on peut dire. RPM RAcing est une course de voitures un petit peu spéciale qui ne peut absolument pas se comparer à Exhaust Heat également testé dans ce numéro. En fait, le jeu qui se rapproche le plus de ce titre est RC Pro Am sur Nintendo huit bits. Aux commandes d'un stock, vous êtes plongé au coeur d'une course folle où la vitesse et la précision de conduite sont les deux principaux facteurs d'une bonne réussite. Tout commence par le choix de votre voiture. En achetant de nouvelles options avec la maigre bourse que vous avez au départ, vous pourrez bien évidemment augmenter ses capacités, un nouveau moteur, des pneus tout neuf, des ailerons, une carrosserie, etc... Par la suite, il faudra encore déterminer le circuit sur lequel vous allez concourir ainsi que le nombre de joueurs qui s'affronteront en même temps. Au total, deux joueurs \"humains\" pourront lutter contre deux voitures dirigées par l'ordinateur. A l'écran, le circuit bosselé comme ce n'est pas permis est visualisé en deux parties. Ainsi, chacun des participants aura l'occasion de rouler sur son propre écran, complètement indépendant de l'autre. Outre les graphismes en haute résolution, la grande force de RPM Racing réside dans le nombre et la qualité des options de jeux proposées. En tout, il est possible de sauver quatre courses différentes, de construire et sauver son propre parcours. Pour construire son circuit, rien n'est plus simple, il suffit de choisir l'option adéquate, de sélectionner le niveau de la portion de terrain, pour chaque parune finesse in RPM Racin.sant surtout course créée par vous-même, vous pouvez d'une finesse inégalée et des bruitages cumuler toutes les options sans avoir peurtout aussi bons, RPM Racing est un jeu de dépenser trop vos thunes (option très super original et super plaisant surtout agréable lorsque vous êtes un petit peu après la première demi-heure de jeu. radin). Dès les premiers mètres de course J'm DESTROY dans un mode SUPER ou dans FAMICOM l'autre, on est 87% DH EDITEUR : INTERPLAY GRAPHISME : 19 MANIABILTE: 17 SON : 18 ANIMATION : 17 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN " "  HUS Birdie Rush Este ETTEI iens, il y avait longtemps que la Super Famicom ne nous avait pas gratifié d'une simulation de golf. Rappelez-vous, dès sa sortie, il y a maintenant un an et demi, on avait eu droit à toute une flopée de jeux de golf sur cette bécane, les Japonais en raffolant tout particulièrement. Une anecdote à ce sujet, au Japon, vous le savez certainement, les espaces libres sont assez rares, alors tout est bon pour gagner de la place. Et pour jouer à leur sport préféré, ils tendent un filet entre les buildings juste au dessus de la rue, se mettent à la terrasse d'un immeuble, faisant office de club sportif et à l'heure du déjeuner, messieurs les Tongs, pour se dégourdir, se mettent à faire deux ou trois swing, histoire de ne pas perdre la santé. Dément, réellement dément et extravagant. Un an après ces premières simulations, its BABE & SCORE | REST 1497 75or mour, sans grande originalité, sans innovation, Super Birdy Rush est un programme clean, mais qui ne procurera pas au joueur la joie éclatante qu'il pouvait en attendre. Dommage, car je reste persuadé que dans le domaine de la simulation de golf, la Super Famicom pourrait être la meilleure machine du monde (si l'on met de côté le Cray II, bien sûr). J'm DESTROY déformations, enfin des trucs déments comme la Super Famicom sait si bien les faire. Regardez Contra, c'est pas de la merde, ça. Et bien bizarrement on a tout faux, mais alors tout faux. Pourtant, au départ, ça commence plutôt bien, un survol en avion du parcours, une petite rotation pour se mettre en forme, mais après, boum, le noir complet, plus rien, mais vraiment plus rien du tout qui sorte de l'ordinaire. A dire vrai, la Gameboy est tout à fait capable d'en faire autant, à part la couleur. Ce jeu n'a rien du tout pour attirer l'oeil ou pour susciter l'intérêt du joueur. Comme pour toute simulation du genre, au départ, on a droit évidemment à toute une série de clubs. Un menu de sélection vous permet d'ailleurs de choisir votre caddy optimal en fonction des différents trous que vous allez effectuer Une fois cette sélection faite, vous voilà en face du terrain. Pour mieux vous rendre compte des difficultés, il est possible de visionner le terrain \"vu du haut\" grâce à un scrolling multi-directionnel. Une fois ces difficultés enregistrées dans votre petit cerveau, allez déterminer le club avec lequel vous frapperez la balle, en fonction du terrain sur lequel vous êtes (green, ruft, etc...), mais également en fonction du vent qui pourra souffler dans toutes les directions. En positionnant le point d'impact du club sur la balle, vous pourrez gagner de la force et, en déterminant la position des pieds, vous mettrez de l'effet dans votre tir. Assez complet tout de même au niveau des options disponibles, Super Birdy Rush est pourtant loin d'être motivant. Même sa réalisation est tristounette. Certes, les couleurs sont belles, l'animation de la balle réaliste, enfin suffisamment pour pouvoir déceler son point d'impact lorsqu'elle s'élève, mais, bon, rien dans tout cela n'est vraiment transcendant. Sans gadget, sans trait d'hu143 SUPER FAMICOM 68% on était en droit d'attendre de la part des Japonais un jeu béton, extraordinaire, en trois dimensions, avec des zooms, des rotations, des calculs en temps réel, des EDITEUR : DARA EAST GRAPHISME : 15 ANIMATION : 15 SON : 15 REALISME : 16 VU ET DISPO CHEZ EURO-LOISIRS DELIREZ DANS LES FORUMS GRAPHIQUES TAPEZ *FOR SUR 3615 OYSTIC " "88 SUPER OFF ROAD STE ALI MIC MY DE RC KIL ST va de chaque course, une récompense sera dis Far MIC tribuée, 150000 dollars au premier, 100000 688 au second et 50000 au troisième. Si vous n'ar CEI rivez pas à assurer suffisamment bien, donc PH si vous êtes mauvais, une option vous per. SU mettra de continuer. Toutefois, cette possi SH bilité de continuer la partie en cours n'est pas MC infinie, ce qui est plutôt une bonne chose, car Go les jeux trop simples qui se terminent en deux GH secondes un quart sur Super Famicom, on PG en a un peu assez. Pour devenir le champion de stock-car toute catégorie, il faudra que vous parveniez au me bout des soixante-quatre pistes en mémoire, GC Se déroulant dans seize stades différents, les JE émotions fortes seront au rendez-vous. Durant to la course en elle-même, on portera une atWE tention toute particulière à l'animation des voiME tures, qui, en fonction des bosses, des bottes de paille, des rivières, se comportent de ma TH nière rigolote en se ballottant de droite à F. gauche, en sautant comme un cheval lancé dans un rodéo. Délirant, c'est vrai, ce jeu est EA délirant. Quand on joue à deux, on s'éclate TD vraiment la panse à doubler, à redoubler son partenaire, à lui faire des queues de poisson, QU écidément, ce mois-ci mettront au stock (car c'est bien de cela qu'il à sauter comme une bête, à prendre les rac-SH sur Super Famicom, les s'agit ici) d'atteindre sa vitesse maximale en courcis ravageurs, etc.. BL voitures sont à l'honneur. moins de temps qu'il n'en faut pour le dire Techniquement parlant, Super Off Road n'est em Entre F1 Exhaust Heat et et des \"Top Speed\" qui augmenteront consi pas mal du tout, les voitures sont bien ani RPM Racing, c'est Super dérablement votre vitesse moyenne tout mées et les musiques qui changent en foncG Off Road qui pointe le tion des niveaux tout-à-fait correctes. De AF bout de sa carrosserie. Bien sûr, ces diverses options ne s'obtiennent plus, la maniabilité est également excellente Sorti il y a maintenant deux ou trois ans en pas par l'opération du saint esprit. Il faut cra Pour les virages serrés, on pourra notamment salle de jeu, Super Off Road suit le principe vacher dur et surtout utiliser les boutons RetL situés à l'arrière du de Super Sprint, mais en y apportant terminer dans joypad. Peut-être un tantinet lassant à long quelques modifications. Ah excusez-moi, les trois preterme, Super Off Road est un jeu plaisant, je vois que certains ne connaissent pas miers. A bourré de bonnes idées. ce jeu de bagnoles, également venu la fin J'm DESTROY des bornes d'arcade. Eh bien voilà, pour votre gouverne, sachez que Super Sprint est une course de voiture à élimination. Pour participer à la course suivante, une seule condition: ne pas être dernier. La course en elle-même est entièrement vue du haut et les voitures, tournent, tournent, tournent encore et encore jusqu'à ce qu'elles aient accompli le nombre de tours suffisant. Voilà, maintenant que vous êtes un peu plus au courant de la situation de Super Sprint, je vais pouvoir vous expliquer le contenu de Super Off Road. TOYOTA Dès le départ, un menu vous permet de sélectionner le nombre de joueurs. Eh oui, de Mitro02 103155 SUPER plus en plus de jeux sur Super Famicom proFAMICOM posent cette option géniale qui réjouira tout le monde. Ceci étant noté, un second menu vous proposera une autre série d'options. Celles-ci ne pourront être utilisées que lorsque vous aurez suffisamment de thunes pour les acheter. Au nombre de cing, on retrouvera entre autres, de la nitro qui vous EDITEUR : propulsera au devant de vos adversaires, TRADEWEST très utile lorsque les passages sont délicats, GRAPHISME: 17 des pneus qui permettront à la voiture MANIABILITE : 19 d'avoir une meilleure adhérence au sol, SON: 17 des amortisseurs qui éviteront de sauter trop ANIMATION : 18 haut au-dessus des bosses nombreuses sur VU ET DISPO CHEZ le parcours, des kits d'accélération qui perSHOOT AGAIN TOYOTA UCwu U22 > TOYOTA SH SODES 839 144 " "MEGADRIVE NINTENDO GAME BOY NEC NEC VIDÉO GAMES NANCY METZ 495F the 450F STRASBOURG 265F KING 389F REIMS ECS MASTER SYSTEM VPC BON DE COMMANDE NOUG 495F Y'S SOLE SEULE 949F CONSOLE BASE 490F CONSOLE + TETRIS 690F CORE GRAFX + JEU 990F SOLE + 1 SONIC 1290F CONSOLE + SUPER MARIO avec câble de liaison écouteurs CORE GRAFX PUISSANCE 5 1290F sion française officielle) PACK PROMO 990F SUPER GRAFX + JEU 1490F LOGICIELS (CONSOLE+ TETRIS+CABLE PC ENGINE GT + JEU 2390F LOGICIELS +TRANSFO+ MARIOLAND) avec boite et notice en français DONKEY KONG CLASSICS 195F SECTION Z 195F LOGICIELS NEO GEO EET OF RAGE 445F SKATE OR DIE 195F avec boite et notice en français 445F BLASTER MASTER 350F EN STORM 389F GHOSTBUSTER 2 390F BUBBLE BOBBLE 249F CONSOLE + 1 JEU 3490F Galerie Saint Sébastien TASIA 419F SNAKE'S REVENGE 390F BALLOON KID 229F 1er Etage Prés aquarium KEY MOUSE 445F ZR CORVETTE 390F BOULDER DASH 229F LOGICIELS ATTACK SUB 475F SWORDS AND SERPENTS 3905 BUGS BUNNY 249F Tél : 83-35-49-33 TURION 445F TOP PLAYER TENNIS 390F BURAI FIGHTER 229F SUPER BASEBALL 690F INTASY STAR 3 495F BUGS BUNNY BIRTHDAY 450F CASTELVANIA 249F CYPER LIP 690F HT AND MAGIC CAPTAIN PLANET 450F BUBBLE GHOST 249F LEAGUE BOWLING 690F ER MONACO GP 445F RED OCTOBER 450F BURGER TIME 249F MAGICIAN LORD 690F MOBI 445F JACKIE CHAN FOOTBALL INT. 249F JOY JOY KID 990F C/C Saint Jacques ONWALKER 389F MISSION IMPOSSIBLE 450F SNOOPY MAGIC 249F BASEBALL STARS 1190F Niveau Boutiques STIC DEFENDER 389F NEW ZELAND STORY 450F BLADES OF STEEL 265F NINJA COMBAT 1190F Tél : 87-37-01-46 LDEN AXE 445F RAINBOW ISLAND 450F CHOPLIFTER 2 265F ALPHA MISSION 2 1290F OOLS AND GHOST 475F RESERVE RANGERS 450F DOUBLE DRAGON 2 265F BLUES JOURNEY-RAGUY 1290F TOUR GOLF 445F TOTALLY RAD 450F FORTIFIED ZONE 265F BURNING FIGHT 1290F SUPER KICK OFF 450F RED OCTOBER 265F GHOSTS PILOTS 1290F LES NEWS SUPER MARIO 3 450F Q.BERT KING OF THE MASTERS 1290F HIGH SPEED 450F SIMPSONS 265F SENGOKU 1290F 26, Rue de la Mésange INSTER WORLD III 389F STARWARS 450F SNEAKY SNAKES 265F SUPER SPY 1290F Passage Broglie CAPATTACK MANIAC MANSION 550F SOLOMON'S CLUB 265F RIDING HERO 1390F LDEN AXE 2 475F TORTUE NINJA 2 550F WWF SUPERSTARS 265F HEIGH MAN 1490F Tél: 88.23.22.85 EL MASTER 389F DOUBLE DRAGON 229F CROSSED SWORDS 1490F NANZA BROS 389F MARIO BROS 3 430F DR MARIO 229F FATAL FURY 1490F MONTANA 2 389F DISPONIBLE DYNA BLASTER 229F FOOTBALL FRENZY 1490F ESTLE WAR 389F GARGOYLE QUEST 229F ROBO ARMY 1490F 475F JOYSTICK PYTHON 2 129F GOLF 229F TRASH RALLY 1490F AD RASH 445F JOYSTICK MAVERICK 2 158F HYPER LODE RUNNER 195F SOCER PRAWL 1490F NOUVEAU LNG GAME SHOW 445F KUNG FU MASTER 229F Ouverture en Février NDER FORCE 3 475F KWIRX LOCATION POSSIBLE 229F 2NTERCEPTOR 445F MOTOCROSS MANIACS 195F SEMAINE OU WEEK-END Galerie de L'Etape EMMORTAL 445F PRINCESS BLOBETTE 229F UFORNIA GAMES 2 475F R.TYPE 229F SUPER FAMICOM HOCKEY 445F CONSOLE + 1 JEU 549F RC PRO AM 229F JAM & EARL 475F CONSOLE + 2 JEUX 749F RADAR MISSION 229F AFLIGHT 495F REVENGE OF GATOR 229F Galerie Saint Sébastien NING DARKNESS 475F LOGICIELS SAMOURAI ADVENT. 229F LOGICIELS ACK SHOT 445F SIDE POCKET 229F Tél : 83.35.49.33 DOW OF THE BEAST 495F FINAL BUBBLE BOBBLE 295F SOLARSTRIDER 229F ADAMS FAMILY 549F Boîte aux lettres n°54 BLE MADNESS 419F FLINSTONES 299F SUPER MARIO LAND 229F ROBOCOP 3 549F CK ROGERS 495F DONALD DUCK 345F TENNIS 229F ACTRAISER 495F GS OF POWER 495F ASTERIX 345F WORLD CUP 229F F.ZERO 495F N MADDEN 92 445F BACK TO THE FUTURE 2 365F WYZARDS & WARRIORS 229F GRADIUS HII 495F 389F XENON 2 365F SPIDERMAN 229F FINAL FIGHT 495F NOM : BLFIRE 389F OUT RUN EUROPA 365F CHASE HQ 249F SUPER MARIO WORLD TALIVE 319F PACMANIA 389F DUCK TALES 285F 495F PRENOM : ...... SUPER KICK OFF 3.897 PAPERBOY PAPERDOV 249F AREA 88 495F ADRESSE: KLAX 389F ROBOCOP 265F PRO SOCCER 495F LOGICIELS IMPORTS MRS PACMAN 389F BATMAN 265F SUPER TENNIS 495F RAMPART 389F GREMLINS 2 265F JERRY BOY 495F SONIC 389F TORTUES NINJA 265F AUGUSTA GOLF VILLE: STING MASTER 399F GOEMON FIGHT 495F CODE POSTAL: EST WARRIORS 399F ACCESSOIRES LOGICIELS IMPORTS SUPER R TYPE 549F LDEN AXE 2 399F ADAPT.M.S/G.G 199F DOUBLE DRIBBLE 265F SUPER GHOULS'NN GHOSTS 549F Tel :..... CUS ODISSEY 419F JOYSTICK PYTHON 1 129F Q BILLION 149F CASTLEVANIA IV 495F VAN 449F JOYSTICK MAVERICK 1 158F F1 RACE 229E SIM CTY549E  419F IN YOUR FACE 229F JOE ET MAC 549F STEST ONE LOCK N CHASE 449F 229F SUPER EDF TITRES 549F PRIX UFORNIA GAMES 475F GAME GEAR DRAGON'S LAIR 249F ZELDA 3 549F SPACMAN 399F MARIO'S MISSION 249F FINAL FANTASY 549F DOBLE SHOOTER 449F MICKEY 2 249F DUNGEON MASTER 549F GATRAX 399F CONSOLE SEULE 1090F AEROSTAR 265F NOSFERATU 549F NTER CHALLENGE 449F PACK PROMO (CONSOLE BASES LOADED 265F RAIDEN TRAD 549F PER OFF ROAD 449F +COLUMNS+MICKEY BATTLE UNIT ZEOTH 265F DIMENSION FORCE 549F ST DRIVE 449F ADAPTATEUR SECTEUR) 1395F BEETLE JUICE 265F THUNDER SPIRIT 549F DO 449F CASTELVANIA 2 265F JOYSTICK 175F NALD DUCK 399F LOGIA ELS BUGS BUNNY 2 265F JB KING 699F IL CRASH 399F SUPER MARIO KICK OFF 265F CMANIA 399F FROGGER 245F CRYSTAL QUEST 265F FIGHTER 399F SOLITAIRE POKER 245F FORTIFIED ZONE 265F PORT LOGICIELS 20F WPART 449F SUPER KICK OFF 245F MICKEY DANG.CHASE 265F CONSOLE PORTABLE 50F ERBOY 449F WOODY POP 215F NORTH STAR KEN 265F ESTE 399F PENGO 215F ROBOCOP 2 265F CONSOLES TV 100F AVEL LAND 419F PUTTER GOLF 215F ROGER RABBIT 265F LYNX 2 790F SK FORCE HARRIER 449F FACTORY PANIC 215F TERMINATOR 2 265F NT SWORD 399F SUPER MONACO GP 215F WORLD BOWLING 265F 475F WONDER BOY 215F CASTELVANIA 2 275F TOTAL DEN TRAP 449F PSYCHIC WORLD ARRIVAGES RÉGULIERS GAUNTLET 2 215F 275F STEST ONE 449F MICKEY 245F GHOSTBUSTERS 2 275F EN LOGICIELS 41 9F BCS SHINOBI MEGAMAN Chéque & Mandat 275F NDERBOY V 41 9F G.LOC 245F NEMESIS 2 275F Contre Remboursement +35F CIRCUS 449F DRAGON CRISTAL 245F OPERATION CONTRA 275F (UBLE DRAGON 2 399F OUT RUN 245F THE SIMPSONS 275F NINJA GAIDEN 245F TURRICAN 275F ACCESSOIRES JOE MONTANA 245F BUBBLE BOBBLE 275F SPACE HARRIER 245F SWORD OF HOPE 275F UPT. CART JAPONAISE 99F FROGGER 245F NINUA GAIDEN 275F STICK PRO 2 129F DONALD DUCK 245F TYSTICK PYTHON 3 169F SPIDERMAN 245F ACCESSOIRES KADE POWER STICK 399 F GOLDEN AXE 245F BOITIER NEXOFT BATTER UP 245F TRANSFO GAME BOY 99F PACMAN 245F BATTERY PACK 449F REVENGE OF DRAGON 245F LOUPE GAME BOY 99F LEADER BOARD 245F CASE BOY 115F NOUVEAU DEVILISH 245F GAME LIGHT PROMO 99F FANTAZY ZONE 245F AMPLIFIER GAME BOY 149F STRASBOURG GRIFN 245F ENSEMBLE LOUPE+LUMIERE 195F METZ & REIMS ALLEY WARS 245F ETUI DE PROTECTION MAPPY 245F WAGA LAND DES NOUVEAUTES TOUTES 245F GALAGA 91 245F LES SEMAINES! ADAPTATEUR M.S/GG 199F 495F LYNX 99F VIDÉO GAMES METZ  NANCY  STRASBOURG 1er SPECIALISTE CONSOLES DE L'EST DE LA FRANCE 99F " "B-FUTURE BOY CONAN on, je suis désolé mais si vous êtes un fan de Schwarzenegger, vous allez être déçu puis que ce Conan-là n'a absolument rien à voir avec la brute épaisse que l'on connaît à travers ses aventures cinématographiques. Toutefois, il n'est pas certain que vous y perdiez au change, car Future Boy Conan est un bon jeu. Bon ou excellent, c'est ce que nous allons voir, un peu de patience voyons... Tout commence pourtant assez mal, par un dessin animé d'une débilité agravée comme seuls les Japonais sont capables d'en produire. Ce n'est pas que sa réalisation soit particulièrement bÀclée, loin de là, mais il faut reconnaître que je n'ai jamais vu sur un écran en si peu de temps chement balaises où les plates-formes mouvantes et s'écroulant sous vos pas sont Tout en luttant contre les sbires du pirate, nombreuses. Bien souvent, une avance vous aurez au cours de votre périple de prudente se révélera plus efficace qu'un nombreuses occasions d'amasser destraçage à fond la caisse, même lorsqu'il options supplémentaires n'y aura pas d'ennemis en vue. vous donnant de nouEn ce concerne la réalisation de velles armes. Au déConan, il n'y a absolument rien part, vous ne pouvez à reprocher. La musique, l'anilutter qu'avec vos mation, les graphismes sont mains nues, ce qui tous très bons. Evidemment, n'est pas toujours nous ne sommes pas en face du agréable et facile. Très meilleur jeu du monde depuis la vite des lances et di création des jeux vidéo, verses armes pourront mais tout de même, être utilisées par le biais du jouer à Future Boy bouton Select pour venir à Conan est une entreprise bout de ces bandits. Se déassez intéressante. Un roulant sur un total d'une demitruc cependant est parLIFE NES LIFE EXXOOK autant de ramassis de conneries; c'est d'une bêtise profonde. Cela étant dit, ce dessin animé a tout de même le mérite de vous conter l'histoire. Vous êtes Conan et lorsqu'une bande de marins (qui ne sont pas d'eau douce) viennent sur votre ile pour l'envahir, vous n'êtes pas vraiment heureux et vous allez tout mettre en oeuvre pour mettre des bâtons dans les roues à ces abrutis qui pensent pourvoir s'installer comme s'ils étaient chez eux. La première action que vous aurez à effectuer dans ce jeu est une course de vitesse contre un type, qui plus tard deviendra votre ami et se ralliera à votre cause. Assez marrant dans le concept, cette course a l'avantage d'apporter à cette réalisation une certaine originalité qui manque bien souvent dans ces jeux de plates-formes. douzaine de niveaux, l'action de future Boyticulièrement énervant, il est impossible de Conan se déroule dans de nombreux en passer rapidement sur certains dessins droits aussi surprenants qu'étonnants. animés qui traînent et traînent en lonAinsi, très vite vous passerez de la jungle gueur. Très sympa et assez original, ce profonde à des complexes futuristes va titre de Riot est un jeu que je vous conseille car il vous fera vivre d'excellents moments auprès de votre blonde, euh pardon, auprès de votre console. J'm DESTROY 03 LIFE 99 LIFE KNUT SUPER EDITEUR : RIOT CD ROM 2 GRAPHISME: 15 ANIMATION: 18 SON: 18 MANIABILITE: 16 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 80% 146 " "TINY TOON GNE LE GENIE DES PRIX Adventures 1 er specialiste de l'occasion et de la reprise de cartouches, par correspondance. SI TU VEUX VENDRE TES CARTOUCHES, TELEPHONE VITE AU, 67. 65. 05. 89 si vous appelez de Paris, composez le 16 67 65 05 89 420 440 380 420 1190 1290 440 390 440 470 420 MEGADRIVE 50 HZ+ 1 JEU MEGADRIVE 60 HZ+ 1 JEU SUPER CD MEGA ADAPTATEUR FR/JAP 99 MEGA PAD 150 NEWS: BUCKROGERS 440 CALIFORNIA GAMES NC DESERT STRIKE NC FIGHTING MASTRS 420 MARBLE MADNESS 440 MARIO LEMIEUX HOCKEY NC PACMANIA 440 PIT FIGHTER 440 RINGS OF POWER 460 SPEEDBALL 2 430 SUPER FANTASY ZONE 440 TASK FORCE HARRIER 399 TECMO WORLD CUP 440 TERMINATOR TOKI 440 TROBLE SHOOTER 440 WINTER CHALLENGE NC YS 3 460 CD E.EVANS 490 CD HEAVY NOVA 490 CD RISE OF THE DRAGON 490 CD SOL FEACE 490 CD WOODSTOCK CD POWER DRIFT 490 DECAP ATTACK DEVIL CRUSH EA HOCKEY ESWAT F22 INTERCEPTOR FEARY TALE FIGHTING MASTERS GOLDEN AXE 2 GOULS N GHOSTS JOHN MADDEN 92 LAKERS VS CELTICS MERCS MICKEY MOONWALKER OUTRUN PGA TOUR GOLF PHANTASY STAR 3 POPULOUS 430 470 420 440 440 390 390 440 QUACSHOT ROB000D ROLLING TH. 2 60HZ 430 SHADOW DANCER SHADOW OF THE BEAST 440 SHINING AND DARKNESS 440 SHINOBI 390 SONIC STREET OF RAGE STREET SMART STRIDER SUPER MONACO GP 390 THUNDERFORCE 3 TOE JAM AND EARL 420 UNDEADLINE 420 WINGS OF WAR/GYNOUG 440 WONDERBOY 5 WORLD CUP 490 440 ALIEN STORM 390 BUSTER DOUGLAS BOXE 490 DAHNA 399 470 590 440 NEC PC ENGINE GA    enez tous voir Bunny, Bunny et tous ses amis! En l'occurence, Daffy Jr et Porky Jr dans ce jeu de Konami qui nous livre une fois de plus un superbe produit. Les Tiny Toons sont les nouveaux personnages de dessins animés du moment sur les écrans du monde entier; il s'agit d'enfants des stars de cartoons comme Daffy Duck et Bugs Bunny. Ils déboulent, plus cinglés que jamais, dans un jeu de plates-formes ébouriffant. Loin de se contenter d'une jouabilité exemplaire et de provoquer la passion exclusive du joueur (en l'occurence, moi pendant une nuit!), Tiny Toons bénéficie d'une réalisation sublime! Les animations des personnages sont sidérantes de réalisme tout en gardant une grandeur de sprites étonnante sur Game Boy: je vous conseille le mouvement des oreilles de Bugs Bunny Jr lorsqu'il saute ou qu'il se baisse. Les graphismes sont en général soignés et la bande sonore tient, elle aussi, du génial. Tout est fait dans ce jeu pour apporter un plaisir de jouer. Le principe rappelle *** le classique Mario à la sauce Bugs Bunny 1 et 2 (sur Game Boy of course!). On retrouve même certains détails de ces jeux dans Tiny, bien que ce dernier n'ait pas grand chose à voir avec eux. Il faut collecter des pierres, briser des cases-bonus libérant des projectiles à utiliser, sauter sur les ennemis, barouder afin de trouver les salles secrètes et avancer droit devant! L'originalité consiste ici en la possibilité qui nous est donnée de piloter trois personnages en alternance. Un seul est dans l'action, mais on peut changer de personnage à tout moment via un écran de sélection. Le côté sympa est que les armes récoltées vont automatiquement à celui qui peut les utiliser, même si c'est un autre qui les a trouvées (par exemple, les carottes pour Bunny ou les pastèques pour Porky). On trouve aussi des salles où l'on peut parier des sommes dans de 118) Song: petits jeux d'arcade. Ce jeu, à première vue destiné à un public jeune, est en fait un superbe jeu de platesformes comme on les aime. A bon entendeur! OLIVIER PREZEAU NC 245 245 245 245 245 245 245 2890 190 390 PUISSANCE 5+1 JEU 1290 SUP CD FORGOTTEN WORLDS 425 NEW PC ENGINE DUO + SUP CD PRINCE OF PERSIA425 CD POMPNG WORLD 3790 SUP CD POPULOUS 425 NEW SUPER CE ROM2+ SUP CD R-TYPE 425 1 JEU CD SUP CD SHADOW OF BEAST 425 JOYPAD 150 ADVENTURE ISLAND 340 QUINTUPLEUR DARK LEGEND DEVIL CRUSH 340 NEWS FINAL SOLDIER 345 DRAGON SABER 390 JACKIE CHAN 345 EXPLORER DOM 390 LEGEND OF TOMNA 345 GATE OF THE THUNDER 390 NINJA SPIRIT 345 GENGI S JOURNEY NCPC KID 2 390 MAGICAL BOY 390 RAIDEN NINJA GAIDEN 390 SALAMANDER RAIDEN 349 SHINOBI SUPER WATER BOMB 349 SUPER LONG NOISE GOBLIN390 ADDAM S FAMILLY BATMAN BUBBLE BUBBLE BUGS BUNNY CASTLEVANIA CHASE HQ CHOPLIFTER 2 DOUBLE DRAGON DR MARIO DUCK TALES F1 RACES GARGOYLES QUEST GAUNTLET 2 GHOSTBUSTERS 2 GREMLINS 2 KUNG FU MASTER OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES NOS PRIX SONT DONNES A TITRE INDICATIF ET PEUVENT ETRE REVISES SANS PREAVIS MOTOCROSS MANIACS 245 NEMESIS PAPERBOY R TYPE RC PRO AM ROBOCOP SIMPSONS SKATE OF DIE SNOOPY SPIDERMAN SUPER MARIOLAND TENNIS TORTUE NINJA 2 WIZARD AND WARRIOR WORLD CUP chananchinchonachora 245 245 245 245 245 349 245 245 245 245 349 340 NEO GEO FAMICOM NEO-GEO NEO-GEO + 1 JEU MEMORY CARD JOYPAD 2990 3490 190 390 ALPHA MISSION 2 BLUE JOURNEY SENGOKU BURNING FIGHT CYBER LIP CROSSED SWORD EIGHT MAN JOY JOY KID KING OF THE MONSTER LEAGUE BOWLING MAGICIAN WORLD NAM 75 NINJA COMBAT SUPER SPY SUPER BASEBALL FATAL FURY ROBOT ARMY TRASH RALLY SOCCER ACTRAISER ARTHUR QUEST CASTELVANIA 4 CHESSMASTER CONTRA STORY DARIUS TWIN F ZERO FINAL FIGHT GOEMON FIGHT GPX FORMULA GUNDAM HYPER ZONE JOE AND MAC LEMMINGS NOSFERATU OFF ROAD PILOT WINGS POPULOUS PAPERBOY 2 RAIDEN TRAD SUPER MARIO WORLD SUPER R TYPE SUPER PRO WRESTLING SUPER CHINESE SUPER TENNIS SUPER FORMATION SOCCER SUPER VALIS THUNDER SIRIT WING COMMANDER ZELDA 3 BON. DEC MM A N DE à retourner à GNI, BP 9617 la Pompignane 34 054 MONTPELLIER Cédex NOM TITRES CONSOLE PRIX ADRESSE GAME BOY VILLE EDITEUR : KONAMI GRAPHISME : 18 MANIABILITE : 18 SON: 18 ANIMATION : 18 W ET DISPO CHEZ EURO LOISIR 93% CODE POSTAL Tél Frais de port et d'emballage: +25F * TOTAL à payer : .... Règlement : CCP a Mandat-lettre chèque bancaire paiement au facteur à réception (+ 25 F pour frais de remb.) + Frais de port consoles forfait 100 F Signature : " "SHUBIBIN VAN d'un savant dosage de difficulté. Un des trucs les plus intéressants ici est sans nul doute la possibilité, quand on joue à deux, de pouvoir s'aider mutuellement. Ainsi, si vous vous endormez sur le bouton de tir, une boule d'énergie apparaît. Si celle-ci est dirigée vers votre partenaire, ce dernier verra sa force décupler, ce qui arrangera grandement vos affaires lorsque vous devrez affronter les terribles monstres de fin de niveau. NING mateurs et tateuses de Shubibinman, à vos joys, votre héros préféré est de retour! Et, attention, pas sur n'importe quel support, sur CD Rom s'vous plaît. Je ne sais pas si vous vous en souvenez, moi je m'en souviens en tout cas, mais Shubibinman était déjà, sur une carte classique, un excellent titre qui mêlait le Beat'Em Up au Shoot'Em Up. Dans ce troisième volet, on retrouve un petit peu le même principe de jeu, mais en beaucoup plus beau et en beaucoup plus impressionnant, CD Rom aidant. Shubibinman IIl est donc un jeu d'action qui canarde et qui accroche le joueur. D'autant qu'il n'est pas tout seul à lutter contre l'armée ennemie qui lui en veut. Outre le fait de pouvoir jouer à deux simultanément, des tonnes d'options et des tonnes de robots alliés pourront lui venir en aide durant sa lutte. En effet, au détour d'un tableau, d'un niveau ou d'une difficulté, Shubibinman pourra utiliser et diriger de véritables bipodes armés qui, à grandes enjambées, le feront avancer plus vite, en évitant les tirs qui fusent de partout eten tirant sur ses adversaires avec de gros bazookas futuristes; les niveaux et les tableaux s'enchaînent à vive allure. C'est que, dans cette production, on n'a pas vraiment le temps de s'ennuyer. Ni trop difficile, ni trop facile, Shubibinman est le fruit jeu, vous ne courez pas à la catastrophe: tout seul, chacun de votre coté, vous pour rezavec plus de difficultés, il est vrai parvenir à la fin de votre tâche et de la dizaine de niveaux proposés ici. Du côté de la réalisation, outre les différents scrollings qui se déplacent assez souplesse et vitesse, j'ai surtout été séduit par les animations des divers protagonistes de ce jeu d'action. Tous les sprites, tous les personnages tous les robots, tous les adversaires se meuvent avec allégresse et beauté. Le graphisme est bon sans être extraordinaire et dénote un certain travail de recherche de la part des dessinateurs. Avec une bonne bande sonore et une action soutenue, Shubibinman est un très bon jeu. Toutefois j'émets une réserve. En effet, si toute la réalisation de ce jeu est excellente, le fait d'avoir trop de tirs et trop d'ennemis présents simultanément à l'écran ne empêche parfois d'avoir une bonne approche tactique et, bien souvent, il suffit de se placer devant l'ennemi, de lui envoyer une bonne rafale de rayons laser dans la queule pour que, au bout de quelques secondes, il crève comme un chien écrasé au bord de la route (excusez-moi, personnes sensibles, mais les chiens je ne peux pas les supporter!). Ceci est assez gênant car, bien souvent, on ne fait même pas l'effort d'essayer d'éviter les tirs, on se fait toucher et on attend d'avoir la voie libre. Bon sans être génial, Shubibinman Ill reste sur CD Rom un jeu comme on les aime. J'm DESTROY Cette technique assez inédite est la plus grande astuce et la plus grande innovation pour un jeu de la sorte. Elle oblige le joueur à savoir en permanence où il est placé par rapport à son partenaire et, comme tout va très vite, on se retrouve bien souvent dans la mélasse. Ceci dit, si vous ne tenez pas compte de la position de l'autre durant le Minnie MIEUX QUE LES P.A. DE LIBÉ, TAPEZ + PA 3615 JOYSTIC CD ROM PC ENGINE EDITEUR : NCS GRAPHISME: 16 ANIMATION : 17 SON : 18 MANIABILITE : 18 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 83% 148 " "KARTORM GAMES Le plus XIKIO WIKID grand choix de jeux PARLY 2 Centre Commercial Tél. 39 55 19 20 hronique d'une journée type 5 d'un testeur fana de jeux de plates-formes: je nageais dans un bonheur sans nom grâce au sublime Super Adventure Island de la Famicom, quand tomba devant mon nez une cartouche Game Boy portant le doux nom de Adventure Island 2 (je traduis car c'était en japonais), le choc! Une suite, déjà sur Game Boy, avant tout le monde? Eh bien oui!, c'est signé Hudson Soft, donc pas d'erreur possible, on retrouve bien Jerry et son île peuplée de créatures bizarroïdes. Plutôt qu'une suite directe d'Adventure Island sur Nec (ex-bastion de Hudson Soft), il s'agit, en fait, d'une adaptation Game Boy du super Super Adventure Island de la super Super Famicom! Les éditeurs ont retiré le \"super\" car il ne s'agit pas de la 16 bits de Nintendo et ont rajouté un \"2\" car il était impossible de l'appeler \"1' vu qu'il en existait déjà un! Voilà pour l'anecdote. Et le jeu? La réponse tient en peu de lettres: super (même si ce n'est pas dans le titre!). Du tout cuit d'action, du revenu aux petits oignons de plates-formes, du petit salé aux items et bonus, de la cassolette fine de stages-bonus secrets, le tout saupoudré à la musique de fou! Bref, je nage à nouveau dans un bonheur qui se faisait rare en ce qui concerne les jeux de plateaux, timides en ce moment. Intégrant sur 8 niveaux (bien vastes avec plein de sousniveaux!) tous les aspects classiques de ce genre de jeu, Adventure Island 2 amène le joueur à découvrir quelques originalités, comme par exemple la possibilté de faire du skateboard ou encore de chevaucher un petit dragon. Le principe est d'avancer en évitant les pièges, de collecter des fruits donnant des points, de trouver des armes (que l'on peut stocker et reprendre à un autre endroit) et surtout, d'aller d'une gourde d'énergie à l'autre, le plus rapidement possible sous peine de mourir de faim... Un jeu captivant, aux graphismes dépouillés, certes, mais suffisamment réussis pour ne pas rebuter et possé dant ce charme indéfinissable qui ont fait de la série des Wonder Boy ou même des Mario une référence pour les puristes! OLIVIER PREZEAU VELIZY 2 Centre Commercial Tél. 34 65 18 81 ST-QUENTIN YVELINES Espace St-Quentin Tél. 30 57 13 43 LYON LA PART-DIEU Centre Commercial Tél. 78 62 70 30 CAGNES-SUR-MER 67, boulevard du Maréchal Juin Tél. 93 22 55 21 GAME BOY EDITEUR : HUDSON SOFT GRAPHISME : 17 MANIABILITE : 16 SON: 18 ANIMATION : 17 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR 90% " "SCORE 00118100 =@1 LV=09 PROVITALAWI EX=010 STORE DO328500 =Di L.V=11 SEDREDOSSA OLEVIEDLOG VITAL EX=TT KB=0 ouveau-né dans les ennemis qui débarquent de la droite ou de Shoot'Em Ups à scrol la gauche, il faudra être vigilant. ling horizontal, Steel Heureusement, pour plus d'efficaEmpire est la toute dercité, les auteurs ont doté votre nière production de navire de combat de deux Hot.B, à qui on ne doit types d'armes, une per guère de chefs-d'oeuvre. Je n'ai pas envie met l'attaque à droite de partir d'emblée sur des mauvaises et l'autre à gauche. bases, de bases peu saines, mais il faut Le jeu est un perpéle dire, cette société ne nous a pas sidérétuel combat qui va de a d'extase et de joie lors de ses précédroite à gauche et de dentes réalisations. On arrête là ces consi gauche à droite. dérations car on ne va tout de même pas Pour accentuer ternir l'image d'une boîte avant d'avoir vu cette stratégie de ce qu'elle a exécuté ici, avant d'avoir vu jeu, le scrolling Steel Empire. de Steel Empire Depuis plusieurs mois maintenant, une orse déroule des ganisation pas franchement secrète sème deux côtés A la terreur et la pagaille dans la galaxie. En certains niveaux conquérant des planètes pacifiques et d'ailleurs, cette en s'emparant des hommes pour en faire production de des esclaves à sa merci, cette organisaHot.B ressemble tion s'est fixé comme nouvel objectif la conquête de SCORE OOO5Q000 la terre. Heureusement les = 04 LV=09 savants de toutes les nations ont réussi à mettre au point un tout nouvel engin spatial surarmé. Vous êtes le pilote de cette arme aussi puissante que dévastatrice, votre mission consiste à éliminer ces chiens galeux et de leur faire voir de quoi vous êtes capable. Dans ce Shoot'Em Up qui se déroule sur un total de sept niveaux, bien des épreuves se placeront sur votre chemin. Entre les bombes qui tombent du haut en bas de l'écran, entre les vaisseaux à Aero Blaster (également connu sous le nom de Air Buster en version américaine). Dans cette zone du jeu, vous devrez effectuer un véritable slalom entre les rochers qui foncent sur vous à vive allure. Tout comme dans les autres phases, des options et des points bonificateurs pourront vous être promulgués, lorsque vous attraperez les pastilles adéquates. Puisant son inspiration dans plusieurs jeux très connus dans le monde de l'arcade comme R-Type par exemple, Steel Empire, s'il est doté d'une action rapide et efficace n'est cependant pas d'une réalisation sans reproche. Déjà rien que le scrolling, même si il est parfois sur dix plans, n'est pas d'une fluidité étonnante, pour tout dire il est à mon goût trop souvent saccadé pour vraiment être bottant. A cette imprécision de programmation, vient également s'ajouter un ralentissement dans l'animation des sprites lorsque ceux-ci apparaissent en nombre trop important à l'écran. Graphiquement assez terne, les couleurs ne sont pas vraiment bien choisies, Steel Empire est un jeu de tir plein de bonnes idées mais dont la réalisation ne suit pas toujours ce qui est assez dommage pour un jeu qui aurait pu être excellent. J'm DESTROY MEGADRIVE 720 EDITEUR : HOT-B GRAPHISME : 14 MANIABILITE : 15 SON: 12 GRAPHISME:14 VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN MEGADRIVE JAPONAISE 150 " "EDA. Centre Commercial Du Bois des Roches91240 Saint Michel-sur-Orge Tél :(1) 69.25.11.11 / 69.25.23.24 OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 9H30 A 12H30 ET DE 14H30 A 19H30 INFORMATIQUE DES \"PROS\" SYMPA  VOTRE ÉCOUTE POUR VOUS SERVIR Le plus grand choix : Ordinateurs-Imprimantes-LogicielsFournitures-consoles-jeux-Accessoires Les plus grandes marques :Amiga-Amstrad-Atari-NintendoSega-Commodore-IBM PS/1-Philips... NINTENDO CONSOLES MEGADRIVE JEUX MICROS PG GAME GEAR GAME-GEAR 1090F h ** 540 F controlDeck Super Mario ction Set 690 F 990 F ACCESSOIRES 195 F 352 F 199 F. 199 F 80 F 175 F 339 F 185 F 389 les four score Souble Player les Advantage boltiers 479 F 379 F 280F 59 F LOGICIELS 439 F 379 F Adaptateur SEGA 8 Battery Pack Adaptateur Volture Adaptateur Secteur Cable Gear to Gear Loupe wide Gear LOGICIELS Donald Duck G.LOC Halley Wars Joe Montana Foot Leader board Mickey Mouse Ninja Gaiden Out Run Put and putter Shinobi Slider Space harrier Solltalre poker Sonic Super Monaco Woody pop   117A  de ontM GOLF TITITI 289 F 439 F 479 F 379 F 539 F MEGADRIVE 949 F CONSOLES FRANCAISES +1 jeu 1290 F ACCESSOIRES Competition-Pro 259 F Control Pad Arcade Power Stick Converter Master Sys 389 F Cable Péritel 209 F LOGICIELS Art allve dessin Block-out Buming force Callfornia Games Castle of Illusion Decap attack EA Hockey F22 Fantasia Galares Golden Axe Golden Axe II Gouls'n goshts JB Douglas Boxing Joe Montana Il John Madden 92 Klax Last battle M1 Abrams Mercs Might and magic Moonwalker Mystic defender Out Run PGA Tour Golf Phantasy Star !!! Quackshot Revenge of Shinobl Road Rash RoboCod || Shadow dancer Shinning Darkness Sonic Splderman Streets of Rage 688 sub attack Super Monaco GP The Immortal Wrestle War Toe Jam & Earl Wrestle war World cup Italla ad Dudes Satman attle of Olympus Bayou Billy ue Shadow koulder Dash ubble bobble cot Skyhawk Chevaliers Zodiaque ural Fighter ays of Thunder ragon's Lair zemlins 2 solated Warrior Vanlac Mansion legaman 2 Mission Impossible Power Blade Punch Out ad racer Robocop Shadowgate Shadow Warrior Sate or Die skor Die Super Mario 2 Super Mario 3 Super spike V. ball Swords & Serpants Tetris Tc et Tac Top Gun 2 Nord Cup Horld Wrestling LES PROMOS ACCOLADE SPT ADVANTAGE AGE AGONY ANOTHER WORLD ATOMINO BABY JO 389 F BAD LANDS BATTLESTORM 255F BIRDS OF PREY BLUES BROTHERS 280F CARMEN S DIEGO CHICAGO 90 199 F CIVILISATION 3596 COLOSSUS CHESS 215F COMPIL INTEGRAL NC COMPIL NRJ 290F COMPIL UNIVERSI ELVIRA EXTRABALL EYE OF BEHOLDER E 15 STRIKE FUGHT ATP FASCINATION GOBUIINS GP FORMULA ONE GUNSHIP 200 L'AIGLE D'OR LARRY HARLEQUIN HEARTH OF CHINA HIGHWAY PATROL 199 JAMES POND II KID GLOVES II KNIGHT OF SKY LAGAF MOKTAR 255F LARRY 5 LEANDER NC LEMMINGS LES MAITRE DE L'AVENTURE 349 F MAUPITI ISLAND MIG 29 MIGHT MAGIC ORC OP. STEALTH PITFIGHTER 299 F POPULOUS # ROBOCOP III ROGER RABBIT 239 F ROXETEER SEA SOFT SUN SHADOW SOR CERER SIMULATION TOP 319 F SOCCER STARS SPEED BALL 1 SPORT BEST STAR TREK 20 SUPER HEROES SUPER SKY II THE SIMPSONS TIP OFF TORTUE NINJA VROOM W COMMANDER II WILD WHEELS WILLY BEAMISH 255F 379 F 3797 439 F WANAAAAAAAAAAAAeeewweeweweweeeeAAWAN    270 399   e SEGA MASTER SYSTEM II + ALEX KIDD 540 F SEGA MASTER SYSTEM II + ALEX KIDD + SHINOBI 690 F MASTER SYST II PLUS + ALEX KIDD + SONIC 750 F MASTER SYST II PLUS ALEX KID + 1 JEU + 1 PISTOLET 890 F 20 239F Zwaag MASTER SYSTEM 790 F GAME SOF LLLLLLLL LOGICIELS AMSTRAD CPC POR Game Boy + Tetris attery Pack Case Boy Ught Boy alloon Kid atman oxoxle Foulder Dash ubble bobble Bubble ghost Bugs Bunny puraj fighter astlevania Chase H.@. pouble dragon R: Mario Puck Tales Wyna Blaster Brace Fortifled Zone Fortress of fear hostbusters Ti tremlins 2 ung fu master pde runner Mercenary force Motocross Maniac Nemesis Othello Pocket LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL LLLLLLLLLLLLL Alex kid Asterix Back to the futur Castle of Illusion Chess Danan Dick Tracy Donald Duck G-lock Golden axe warrior Golvellius Gouls'n ghosts Eavy weight champ Joe Montana foot Mercs Moonwalker Outrun Europa Populous Sonic Shadow dancer Speedball Spell caster Spiderman Super Kick Off Super Monaco GP The Flintstones Ultima I Wonderboy Wonderboy III NOMBREUX AUTRES JEUX APPELLE NOUS 209  L'AIGLE D'OR BLUES BROTHERS EPOPEE FINAL FIGHT MOKTAR PIT-FIGHTER PREHISTORIK THE SIMPSONS TORTUES NINJA II SHADOW DANCER ST DRAGON SUPER MONACO GP 219 F 195 F 180 F 185 F 149 F 190 F 275 F 149 F 199 F DIVERS MIGROS LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL Type. adar Mission rescue blobette RoboCop Revange of Gator ate or die Spiderman per rc pro-am Tennis The Simpsons World cup OFFRE DU MOIS COMMODORE PC20 Ordinateur compatible PC Ecran VGA couleur Clavier D.Dur 20 Mo D.Dur 40 Mo 3.990 F 4.990 F AMIGA 500 2450 F AMIGA 500+ 2850 F AMIGA 500+ ADV 3290 F AMIGA 600 3550 F AMIGA 500 + DD 20 Mo 4750 F MONITEUR COULEUR STEREO 1900F ATARI 520 STE 2290F ATARI 1040 STE 2990F MONITEUR COULEUR STEREO 2090F CARTE SONORE THUNDER BOARD COMPATIBLE SOUND-BLASTER AD UB 990F MANETTES PC CARTES JEUX NOUS CONSULTER Envol exclusif en colissimo sous 48 H maximum BON DE COMMANDE à compléter et à envoyer à : EDA INFORMATIQUE commandez par téléphone au (1) 69.25.11.1169.25.23.24. Centre commercial Bols de Roches 91240 Saint-Michel sur Orge Désignation / Machine Qté Montant Je Joins un chèque ou Mandat Lettre à EDA Je pale à réception au facteur + 35 F NomPrénom.. No-Rue. Code postal......................... Ville. Téléphone........... Signature obligatoire   Port: Logiciels-Fournitures-Accessoires : Consoles-Imprimantes : Configuration complète UC+Ecran: 88 Port CR TOTAL  " "Cane avait longtemps qu'on n'avait pas eu un vrai jeu de baston sur Megadrive. Y'avait longtemps que le sang et la gerbure n'avaient pas terni l'écran de notre moniteur. Y'avait longtemps que la rudesse et la bagarre n'avaient pas animé les atomes de nos micro-processeurs. Y'avait longtemps que... Bref, on ne va pas y passer l'année. Après une explosion nucléaire survenue vingt ans avant le début de notre histoire, la terre -plus particulièrement New York-fut ravagée par le souffle de la destruction. Quelques survivants pourtant réussirent à se sortir de cette situation. Une armée d'enfoirés fut construite pour semer la terreur et récolter les fruits que les survivants de cet holocauste avaient semé. Vous et votre fidèle comparse vous retrouvez donc un peu comme un cheveu sur la soupe, car vous seuls êtes capables de venir à bout de ce gang perfide. L'action commence alors que vous êtes dans les rues d'un New York post-apocalyptique. Nos deux grandes et grosses bestioles, toutes deux capables de mettre Schwarzenegger en orbite en une seule baffe, déambulent comme si de rien n'était. Très vite pourtant, elles se rendent compte que la situation n'est pas simple et que les bonshommes qui se trimballent dans cette jungle urbaine ne sont pas là pour un rendez-vous chez l'esthéticienne locale. Presque aussi baraqués que vous, nettement plus lorsqu'il s'agit des ennemis de fin de niveau, leur technique de combat est différente en fonction de leur morphologie. Certains vous balanceront des coups de pieds dans la gueule, d'autres des coups de poings, certains encore vous opposeront toutes les techniques et pour finir, de grosses ordures sournoises vous sauteront dessus pour vous agripper, ce qui vous empêchera de bouger pendant quelques instants; de véritables sangsues pestiférantes! Comme vous vous en êtes aperçus d'après le scénario, Crude Buster est un Beat'Em Up qui peut se jouer à deux simultanément. Bonjour les plans bastoniques! A chacun de vos coups portés, une petite bulle dans le pur style des bandes dessinées-apparaît, où l'on peut lire des onomatopées du genre \"boum, slang, tagada, Seb t'es un crétin\", ce qui égaye un petit peu l'ensemble et permet sûrement aux auteurs d'avoir bonne conscience en proposant ce jeu aux tout jeunes. Question coups, votre panoplie est également très complète, le plus impressionnant à mon sens est le coup qui permet de soulever des adversaires, des objets planqués dans le décor et de les balancer sur les ennemis, technique qui se révèle spectaculaire et efficace. En ce qui concerne la réalisation de Crude Buster (également connu sur le nom de Two Crude Dudes aux USA) on reste dans une bonne moyenne, une très bonne moyenne même. Les différents scrollings horizontaux différentiels sont excellents et l'animation des personnages, fidèle à ce qu'on attendait d'un tel jeu. En fait, le seul véritable problème réside dans la maniabilité des héros (qui ne sont pas fatigués ) lorsqu'ils ont trop d'adversaires sur les bras. Ni trop simple-comme Streets Of Rage ni trop difficile, Crude Buster est un bon jeu qui transcendera de plaisir tous les nombreux amoureux de baston qui n'ont pas le courage de descendre dans les halles à 3 heures du mat pour se friter avec la faune ambiante. J'm DESTROY IP-902500 1-011690 EDITEUR : DATA EAST GRAPHISME : 15 MANIABILITE : 16 SON : 16 MEGADRIVE ANIMATION : 17 VU ET DISPO CHEZ EURO LOISIR MEGADRIVE JAPONAISE Plus de 6000 astuces ! Tapez * POK sur 36 15 JOYSTICK 152 " "SUPER FRE TROWREWNG 0:05 ur Super Famicom au niveau des simulations sportives, on est déjà bien gÀté. Avec une simulation de tennis, deux de football, trois ou quatre de golf, plus toutes les simulations de voitures, le compte est bon. A tout ceci pourtant, il manquait une simulation de catch. La PC Engine, la Megadrive ont déjà chacune à leur actif trois ou quatre réalisations basées sur ce sport. Avec Human, cette lacune est désormais comblée. Très content donc de recevoir sur nos écrans pixélisés la première simulation du genre, c'est avec un peu d'émotion que l'on introduit la cartouche dans la fente de la petite Japonaise et qu'on alimente la console. Bien sûr, dans Fire Pro Wrestling, comme dans toute simulation digne de ce nom, on retrouve la plupart des coups que les plus grands champions dans le genre sont capables de réaliser. Du double Nelson aux manchettes, en passant par des enjambés audessus du ring et des coups de pieds sautés à la face, on passe en revue tous les coups qui nous fascinent tant lorsqu'on regarde un til999match à la télé ou lorsqu'on est un fidèle 190cm120ks spectateur des Stars du catch. Plusieurs types de jeu sont 1P WRESTLER SELEC présents ici. Ainsi, il est DEILGE SEEKER possible de jouer à deux EDHE E peut être attendue. Par l'un contre l'autre, ou de THE ARTIS contre, et c'est surtout là jouer contre l'ordinateur HOLY 930où le bât blesse, il est dans des parties amicales, très difficile de comou dans un championnat U I prendre toutes les comqui, inutile de vous le prémandes et la maniabiciser, est d'une difficulté savamment dosée. lité est par trop souvent aléatoire. Rendre sur Concernant le jeu en lui-même, plusieurs console (ou sur micro) parfaitement un teljeu critiques peuvent cependant être soulevées. n'est pas une chose facile, car sur une surA l'écran, le ring est vu en entier et de trois face très petite, le ring, un nombre de coups quarts haut. Cette vision du jeu est correcte infini peut être réalisé. car elle permet d'un coup d'oeil de se rendre Evidemment, sur Super Famicom, nous compte exactement de votre position et de n'avons pas cette possibilité d'effectuer un celle de votre adversaire, aucune surprise ne nombre infini de coups, mais je vous assure que pour tous les connaître et les faire au bon moment, il vous faudra bien du courage. Entre les parades, les défenses, les enchaînements et les attaques, on se perd très vite. De plus on a toujours l'impression que les commandes sont exécutées par la bécane en retard, ce qui est rageant. Du côté de l'animation, franchement là aussi, on était en droit d'espérer mieux, les joueurs bougent assez mal et, comble de malheur, d'une façon assez lente. A deux, on retrouve ces mêmes problèmes, certes moins agaçants, puisque ce sont les mêmes pour chaque joueur, ils usent et fatiguent à la longue. Très moyen graphiquement, Fire Pro Wrestling n'est pas ce que j'appelle une bonne réalisation, ce que j'appelle un bon jeu. J'm DESTROY 0:41 SUPER FAMICOM EDITEUR : HUMAN GRAPHISME:12 ANIMATION :11 MANIABILITE: 10 SON: 13 60% " "MEGADRIVE SUPER FAMICOM  Console Superfamicom+1 jeu Actraiser+péritel+aliment. 1690 F . Final fight 499 F  Mario World IV 499 F  F-Zero 390 F Soulblader 590 F Joe & Mac 590 F 299 F.  Donald Duck 345 F Sonic 395 F Street of rage 395 F Out Run 299 F.  Pit Fighter 395 F  Fantasia  Kid Cameleon 449 F  Two crude dude 449 F  Exile (US) 449 F  Exile (Jap) 419 F James Pond II 449 F  Take the a train  Desert strike 449 F  Shining fore 4 49 F Turbo out run 449 F  Thunder pro wrestling 449 F  The great sailing dynasty 449 F  Bad OMan 449 F  CD Cosmic story adv. 490 F  CD heavy nova 490 F  CD Sot Feace 490 F  CD Funky horrorband 490 F.  CD Ernedt's heavens 490. F.  Console MD 949 F . Mega CD + 1 jeu 3650 F au choix adaptation jeu jap. 99 F alimentation secteur 150 F  Super Ghouls'n ghost 499 F  Castelvania IV (promo) 390 F  Zelda III 590 F  Contra 590 F  F1 Exhausted 590 F  Rocketeer 590F  Smash TV. (US). 590 F  Wrestle Mania (US) 590 F Rushing beat 590 F  Ramma 1/2 590 F  Adaptateur SNES 190F  RGB cable 390 F 449 F CONSOLE + CABLE + 2 MANETTES + ALIMENTATION 2490 Frs. GAME GEAR GAMEBOY rue des Aug 245F .36.36.05 57000 Met? Renseigne  Castelvania II ugustins -?  The Simpsons 245 F Console  Megaman I et II ments au 87 245F Game Gear + jeu 990 F  F1 Race 145F Alimentation secteur 150 F Hang on 245F Adapt. Mastergear 199 F Crazy car 245F  Out Run 245 F Terminator 2 245F  Shinobi 245 F Elevator Acton 245F  Wonderboy 215 F Rabocop 2 245F  Mickey Mouse 250 F Track Meet 245F  Monaco G.P. 215 F Dr Mario 250 F Sagaia  Magical Guy 250 F  Donald 250 F Console Gameboy+Teris 549 F  Fire bird 245 F  GG Aleste 250 F  Alien Syndrome 250 F Mickey's dangerous chase 245 F Tortue Ninja 2 245 F  Ninja Gaiden 250 F Buster Ball 250 F Mickey II 245 F  Tower of druaga 250 F . Monster World II 250 F  Goeman fight 245F  Mario Qest Echangez vos jeux sur toutes les consoles à partir de 50 Frs. BON DE COMMANDE à retourner à ARKADOID 8, rue des Augustins 57000 Metz Renseignements au 87.36.36.05 NOM : PRENOM : ADRESSE : CODE POSTAL: TEL :  Alleywar 145F 245F 2457  Sonic 245F VILLE : Titre Qté Prix Frais de port Pour les frais de port téléphoner au 87 36 36 05 Total à payer REGLEMENT : CHEQUE MANDATO CONTRE-REMBOURSEMENT CARTE BANCAIRE N° U UUUUUUUUUUUUUU Date d'expiration : __/_ SIGNATURE : Offre valable dans la limite des stocks disponibles. Modifications des tarifs sans préavis. drive at firma for cont des marques dénosées par SEGA. Gameboy et Super Famicom sont des marques déposées par NINTENDO. " "JEUX NEO GEO  Console NEO GEO + alimentation + joystick 2450 F  Fatal Fury 1090 F  Eight Man 1090 F  Mutation Nation 1090 F  Raguy 990 F  Robo Army 990 F  Sengoku  Soccer Brawl  Trash Rally  Alpha Mission II  Riding hero  Cyber Lip 990 F 1090 F 1090 F 890 F 890 F 890 F WWWWWW MUND) ARKADOID BIENTOT A CHALON / SAONE Echangez vos jeux sur toutes les consoles à partir de 50 Frs. BON DE COMMANDE à retourner à ARKADOID 8, rue des Augustins 57000 Metz Renseignements au 87.36.36.05 PRENOM : NOM : ADRESSE: CODE POSTAL: VILLE : TEL : Titre Qté Prix Frais de port + Pour les frais de port téléphoner au 87 36 36 05 Total à payer REGLEMENT : O CHEQUE OMANDAT CONTRE-REMBOURSEMENT O CARTE BANCAIRE N° LUULUUL SIGNATURE : Date d'expiration : _/_/_ Offre valable dans la limite des stocks disponibles. Modifications des tarifs sans préavis. Megadrive et Game Gear sont des marques déposées par SEGA. Gameboy et Super Famicom sont des marques déposées par NINTENDO. " "ULTIMA UNDER Une fois de plus, Origin innove avec le premier JdR en réalité virtuelle. assons sur le scénario: dans le monde souterrain d'Ultima, vous devez retrouver la fille du roi enlevée par un magicien, son monarque de père vous tenant pour responsable de sa disparition. Après une séquence de présentation, vous voici donc dans l'Abysse, véritable monde sous le monde peuplé de nombreuses créatures. Contrairement à la majorité des jeux, il ne s'agit pas ici de défoncer toutes les portes de découper les monstres et de repartir avec l'or et la fille. En effet, vous devrez parfois parler avec les personnages de rencontre et en dépit de quelques rares exceptions, il est toujours possible de parlementer. Naturellement, la nourriture, la fatigue et les vêtements sont parfaitement gérés et le système de magie, qui utilise des runes et propose une quarantaine de sorts connus des joueurs d'Ultima VI, est très agréable. De même, les combats, en vue subjective avec votre avant-bras (armé ou non) en premier plan sont très bien réalisés (mais extrêmement déroutants au début). Le plus fou concerne le mode de déplacement et l'affichage comme les photos vont nous le démontrer. Bien que très classique, la séquence d'introduction est bien jolie et surtout, accompagnée de plusieurs textes digitalisés. Ca rend assez mal sur papier, les voix digitalisées. Str: 21 06 Dex: 20 IO O Goose Vit: 34 Attack Defense Seord Traps Repair Restoring Game ----Restore Cane Corites D'un simple clic, l'écran principal permet d'accéder à toutes les commandes La création du personnage permet de choisir son sexe, sa classe (magicien, guerrier, clerc, barde, druide, etc.) et son look. Le tirage des points est aléatoire. Comme dans un simulateur de vol, ou lieu d'avancer case par case et de toumer à angle droit, on bouge pixel par pixel dans tous les sens. On le voit ici sur ce gros plan représentant le même endroit, vu après différents déplacements. A noter qu'on peut marcher et courir et que suivant le cas, le décor se balance au rythme de la course ! 156 Le bonheur, c'est finir Monkey Island sans la soluce. " "WORLD Tous les sens, c'est aussi haut et bas. Il suffit de sauter et hop!, le même en contre plongée. Lover 1 A Cette souplesse de déplacement permet de regarder dans l'encoignure d'une porte OU à un bout de couloir. Suivant l'angle d'arrivée, on voit ou non le personnage en retrait derrière la herse. Mirade de la technique, la carte automatique permet d'écrire ses propres commentaires. NE BISOULLIER: ACHETER DU GLOULI LOULCA TELEPHONER A MARCEL ATTENTION AUX HEROUS LIRE JOYSTICK IRAS On peut parler aux personnages de rencontre et leur échanger ou leur acheter du matériel. Certains vous contient une \"mini quête\" (trouver un objet, tuer un monstre précis, etc. I thou hast lost something Find me blueprints? Ach, that would be a good deed indeed! Somewhere about they are in the storeroom Most likely. The southeast of my complex, Methinks OP 15 that where the storeroom is? Here, I'll 314 ye set of blueprints of the area 50 that ye can find your way about... Ach! My blueprints! Where'd they 90? Y seem to be a fine lad perhaps ye can find them for Me? WWAB Pour lancer un sort, il faut former un mot runique. Lorsqu'on jette les ardoises par terre, le sort débute. \"EGASTAR 11 would be happy to. 2. Perhaps joystick testé sur PC par Moulinex Je pourrais me contenter d'écrire «parfait\" et le tour serait joué mais vous attendez sûrement des explications. Graphiquement, le jeu est splendide excepté un défaut: les zoom montrant une suite de petits carrés cassent un peu l'ambiance lorsqu'on s'approche trop d'un personnage. Pour le reste, les décors et objets sont très bien réalisés. L'animation, fluide comme dans un rêve, est rapide. La bande son, très très importante, constitue elle aussi une prouesse, puisque dans Underworld, outre les voix digitalisées vous présentant le jeu (soundblaster/Thunderboard et Pro Audio Spectrum), la stéréo est gérée: parfois, on entend arriver un personnage avant de le voir et surtout, on l'entend du côté où il est sensé arriver. Naturellement, lui aussi vous entend et c'est là un autre point remarquable: l'intelligence des monstres. Ces derniers réagissent de façon très cohérentes ce qui rend le jeu particulièrement réaliste. Les commandes, un peu déroutantes au début sont toutefois très agréables à long terme. En un mot, voilà une merveille qui fera date. GRAPHISME VGA 18 ANIMATION 20 NOTICE VE . SON ADLIB 19 CO DIFFICULTE 18 TAILLE 19 Mo Disponible sur PC. 157 Le bonheur, c'est beaucoup, beaucoup de Bounty. Beaucoup. " "LEGEND Entre wargame et jeu de rôles, Mindscape nous convie à combattre le mal. écran vous propose de rendre visite à différents magasins ou lieux: suivant la ville, vous pourrez ainsi acheter des ingrédients nécessaires à la confection de sorts chez l'apothicaire; discuter a Treih adwy You may visit: 1.3Lacksmith 2.Cavern 3.Artificer 4.The Guild Sarpant Potion Hulk Hogan  Moondy the ist of Djinuary 1200 Chaque ville est représentée par un écran animé. Comme dans Iron Lord, on voit les drapeaux qui bougent ou des personnages à cheval se déplacer dans le lointain. Sur le côté, remarquez l'écran permettant de se rendre dans différents endroits. Cette carte permet de se rendre de ville en ville et de suivre la progression des différentes armées. En dépit de l'auberge avec le patron ou un autre son côté \"Populous\", elle ne tourne pas ni ne permet de zoomer. ménestrel afin d'apprendre -moyennant financesquelques secrets; vous n général, les jeux dont le but Troubadour, vous passez à l'écran procurer armes et armures chez le ferest de vaincre un adversaire \"Wargame\" qui permet de se déplacer ronnier ou encore acheter le matériel quelconque vivant dans un dans la région. Il va s'agir d'aller de courant et des scroll chez le quinmonde de magie sont du ville en ville récolter des informations caillier local. De plus, des tours fortitype wargame ou jeu de pendant que le gros des armées se met fiées disséminées dans la campagne rôles. Naturellement, chacune de ces en marche. Sur la carte, très belle, dif vous vendront des chevaux (4 types, spécialités a ses avantages et incon férents fanions représentent les forces de la vieille rosse au pur sang) et le vénients: le wargame, par sa vue gloen présence: vous en beige, l temple vous fournira potions de soins bale de la situation, permet de dis tils en bleu et les méchants -je vous ainsi que la résurrection des personputer des parties très tactiques dont le donne en milleen rouge. Comment nages tombés au champ d'honneur. les combats se font à grande échelle. ça vous n'êtes pas de la même couleur De plus, une petite donation de votre Inversement, le jeu de rôles, qui s'at que les gentils ? Eh oui, en début de part donnera envie aux moines de tache à suivre un groupe précis de per artie, vous devrez proposer vos serprier pour vous et dans bien des cas sonnages est beaucoup plus straté vices au roi. Toutefois, ce dernier étant (surtout si l'alignement du donateur gique: il permet de jouer au coup par naturellement très coup et de façon plus souple en mo occupé par les mouWANNNNNNNNNNNNNNNNNN difiant, en cours de jeu, sa façon d'évo vements d'armées Hulk Hogan of wwf land luer. Ne s'attacher qu'à un seul cas re adverses, ne veut pas A Level 1 Berserker Steed; nag vient à se couper de la réalité et vous recevoir. C'est là qu'on arrive à la justement, c'est précisément la véraAf: 79 Df: 42Ac: 2 cité que les joueurs recherchent de partie JdR: dans Dex 15 Con 16 Eck plus en plus. On aura compris que le chaque ville, un Hits 46/92 Gold: but de ce préambule est de présenter Legend, un jeu qui permet justement Serpent potion au joueur de retrouver ces deux niAu choix, votre équipe ** ** ** ** ** ** ** ** sera composée d'hommes veaux indissociables dans la \"réalité\". ou de femmes. A noter que Après avoir choisi votre équipe comseul l'aspect physique est posée de 4 personnages pouvant ap modifié, les caractéristiques partenir à 4 classes: Bersek, restant identiques Bowww Assassin/voleur, Magicien et pour les deux sexes. perience: 94 tests Bosco 158 Un symbole, c'est un ceuf entouré de clous. Ou le contraire. " "Waage Gots: 0 leur convient) le nouvelle, deux ANANATSUNNOSSO personnage options très Blacksmith ayant fait la doutiles rendront Here you may nation verra l'une 1. Buy Arms de fiers services de ses caractéris2. Sett Arms aux touristes: tiques (chance, d'une part, il est courage, etc.) SANSONS possible d'affiaugmenter. Côté cher la carte des magie enfin, un Serpent potion Hulk Hogan lieux parcourus temple apparaît et surtout, on aléatoirement de peut, d'un simple temps en temps clique, se diriger et un cercle de pierre situé tout en haut automatiquement vers la sortie au de la carte vous permettra de comlieu de zoner pendant des heures. muniquer avec des forces supérieures. Tient, ça me fait penser que je ne Qui sait, l'issue des combats en sera vous ai pas encore dit que le temps est peut-être modifiée en votre faveur, géré dans ce jeu, un soleil et une lune tout du moins à condition que vous (pas souriante, la lune) passant dans sachiez ce qu'il faut demander aux le ciel tandis qu'un calendrier vous pierres. Justement, c'est ce type d'indonne la date courante. Revenons à formation que vous allez récolter dans nos moutons, qui je vous le rappelle, ce qui constitue le gros du jeu, à sa se trouvent actuellement dans un souvoir les souterrains. Ces écrans, qui terrain plein de monstres: les combats permettent de se déplacer dans un sont un peu simples et à part les dédécor en 3D isométrique de type placements, c'est surtout le logiciel qui Immortal ou Heroquest, vous feront gère vos chances de vous en sortir. rencontrer monstres et trésors, comme Heureusement, il est possible de landans tout JdR digne de ce nom. Bonne cer des sorts \"à la main\" et de rendre  0 0 0PER SH HIDE IR SHADORS L'écran de combat et de déplacement de l'équipe est assez réussi: on utilise la souris pour cliquer ici ou là. Chaque personnage peut être dirigé séparément dans un même lieu mais l'équipe reste toujours unie. En bas, une barre de menu autorise certaines action: ouvrir, regarder, etc. En bas à droite, des icônes différentes suivant la classe du personnage sélectionné permettent de se battre, préparer les sorts, etc. Seule icône commune, la main tenant une épée qui permet de regrouper l'équipe en carré (dos à dos deux par deux) lorsque l'ennemi afflue de toute part. le Bersek complètement timbré en cas de danger. Legend vous permet de créer vous-même vos potions sur un superbe écran. A l'aide de la souris, vous choisissez les ingrédients nécessaires puis vous commencez à touiller. Ensuite, verser délicatement la potion et voilà, c'est prêt. Il n'y a plus qu'à choisir le sort préparé dans la liste et hop ! D'ailleurs je vous quitte, j'en ai un sur le feu. Holy Tenpte Here you may: 1.Resurrect 2.0ffer Prayer 13.Buy Healing Potion 759) Serpent potion   (6 Hogan Gold: 0 PUSA CAKE 2005 OPER SHUIC CAST SPELL, GASTA joystick testé sur PC par Moulinex Bien que les dessins soient un peu moches (les cou(SBlaster et autre) est de bonne qualité. Les comleurs sont tristes) mis à part ceux qui représentent les mandes, qui se font à la souris ou au clavier, utilisent villes, l'ensemble dégage très vite un charme certain. les icônes. Bref, sans être remarquable d'un point de vue Les animations, rapides et vaguement saccadées, n'en technique, Legend est un jeu bien réalisé et surtout bétravent en rien le bon déroulement de l'histoire. Le sonnéficiant d'un scénario agr GRAPHISME VGA 15 SON SBLASTER PRO 16 ANIMATION 14 DIFFICULTE 17 NOTICE VO TAILLE Disponible sur PC 159 Le bonheur, c'est le malheur des autres. " "Chic alors! Voilà un bon jeu d'arcade, drôle et attachant. Merci Mindscape. Les décors, en 3D isométrique, sont particulièrement bien conçus. En général, ce type de représentation pas très naturelle conduit le joueur à se paumer tôt où tard alors qu'ici au contraire, on avance gentiment vers son but sans avoir besoin de faire une carte. e héros de ce logiciel doit apporter un colis urgent et pour cela, faire face à toutes les éventualités qui ne manqueront pas de se présenter à lui. Tout commence par une superbe séquence animée où l'on voit notre postier volant, atterrir sur le toit d'un building de Singapour. Naturellement, comme le jeu se passe dans un futur plus ou moins proche, ce n'est pas en hélicoptère, mais arnaché d'un jetpack, tel un rocketer qui travaillerait chez Chronopost, que le personnage débarque. Si le facteur de \"Jour de Fête\" avait vu ça, on imagine les ravages qu'il aurait pu faire. Nous voilà donc au 80eme étage, sur la terrasse qui domine la ville. Dans un coin, une flèche jaune indique l'entrée. En passant devant, le personnage déclenche une porte électrique et c'est parti pour des heures de jeu. En effet, on est sans nouvelle du destinataire, le professeur Derrida et le système de sécurité de l'immeuble semble être déréglé. Il va donc falloir éviter une multitude de pièges divers et variés, d'autant que le personnel de l'immeuble, lui aussi retenu prisonnier par le système de sécurité, compte sur vous pour le délivrer. Au début, c'est très simple et il suffit en général d'appuver sur l'in terrupteur idoine pour neutraliser l'arme présente dans chaque pièce. Là I'm à courier. I'm trying to find Derrida. Les programmeurs auraient voulu faire un catalogue des pièges célèbres du jeu vidéo qu'ils ne s'y seraient pas pris autrement: tirs croisés, monstre aux déplacements alléatoires, barrières électriques (remember Bruce Lee...) et autres dalles piègées, tout y est. 100 Le bonheur, c'est beaucoup de Bounty et un estomac à contenance illimité. Et des Nuts. " "GENERATION Thanks. Thanks a lot Lorsqu'on sauve un employé, il est possible de discuter avec lui afin d'obtenir différentes informations sur l'immeuble. où ça se gâte, c'est que parfois, l'interrupteur est hors d'atteinte. En fait. le plus simple serait encore de pouvoir agir à distance sur les interrupteurs et naturellement, puisque je vous en parle, vous vous doutez bien que c'est possible. C'est là que le jeu, très amusant, devient carrément super. En effet, dès la troisième salle, on trouve un pistolet laser très utile (indispensable même) puisqu'en tirant par rebond, vous pourrez agir sur les interrupteurs en question. Mieux encore, vous pourrez vous défendre. Eh oui, ça continue à se gâter et voilà qu'apparaissent des monstres bizarroïdes qui patrouillent en différents points de l'édifice. Méfiez-vous, en dépit de leur air rigolo et de leurs couleurs vives, ces gardiens ne pardonnent pas la moindre erreur. Autant le dire, plus on avance dans le jeu et plus les pièges sont intéressants et complexes. Ne croyez pas cependant que le jeu soit statique: en général, il faut effectuer plusieurs actions très rapidement. Mieux encore, lorsque vous changez de niveau (et donc d'étage dans l'immeuble), il arrive parfois que vous soyez téléporté devant une arme prête à faire feu. Bougez avec la poste, oui, mais bougez vite. Education: BS Chemical Engineering Universitt Bochum 1993, PhD Physics MIT 1997, PhD Bioengineering MIT 2000 Previous Employment: Protein Biomodification; Russian Defense Ministry Bioholographic Systems; GuerraTecnologa, Argentina Project: Development of next generation NeoGen prototype: D/Generation Name: Jean-Paul Derrida. DOB: 24 Mar 1971 Dans certaines salles, il suffit de s'approcher d'un petit ordinateur pour obtenir des éclaircissements sur la mission. Ici, on voit la fiche signalétique du Professeur Derrado, celui à qui le colis doit être remis. C'est beau, hein ? GSTAN joystick testé sur par Moulinex Indéniablement, le jeu a le charme des premiers logiciels sur 8 bits mais contrairement à ces vénérables ancêtres, D Generation est beaucoup plus beau: les couleurs sont superbes (Ah... ce reflet sur les ballons rouges!) et le design très drôle, un peu dans la lignée de Crafton et Xunk. En ce qui concerne le son, là aussi rien que du bon: les bruitages sont amusants et surtout pas trop prise de tête; juste assez présents pour dynamiser le joueur sans l'abrutir. Puisqu'action il y a, notons au passage que l'animation est rapide et fluide et enfin, que le joystick répond au doigt et à l'oeil, ce qui n'est pas toujours le cas sur PC. Cela dit, le clavier est lui aussi géré et à certains endroits, nécessitant un doigté extrème pour passer, on l'utilisera avec profit. En effet, le décor en 3D isométrique s'accommode très bien du déplacement rectiligne autorisé par le clavier. En un mot comme en cent, voilà un jeu très bien réalisé qui renoue avec une certaine tradition de l'arcade déglingée qui, de Manic Miner à Monty on the Run, nous rappelle que les jeux sont avant tout faits pour se détendre en se changeant les idées et non pas pour se crisper. GRAPHISME VGA 15 SON BLASTER PRO 17 ANIMATION 18 MANIABILITE 19 Taille : 2,5 Mo. Disponible sur PC. Notice Vo: 15. Un ami, c'est quelqu'un qui perd tout le temps aux jeux. 161 101 " "En douce, Spectrum Holobyte s'est remis à chanter «Plaine, Ô ma Plaine». Les briques vont encore tomber du ciel... 3 SUPER 999 vous avez effectivement un nombre de lignes à réaliser, comme avant, mais 149 cette fois c'est pour faire apparaitre u dessin qui monte, une représentation de l'église Ste Basile-le-Bienheureux De plus, à chaque fois que vous remplissez des lignes, des bombes tombent du ciel, vous pouvez les diriger, et elles vous permettent de détruire des pièces. Deux bombes apparaissent quand vous remplissez une ligne, 4 pour 2 lignes, 8 pour 3 lignes, et 12 bombes pour 4 lignes remplies, les spécialistes disent alors «hey, hey, regarde, j'ai fait un Tetris!», ou <Té, vé, j'y ai fais un p'ting de Tetris, vé», selon les régions. Super Tetris étant placé sous le signe du cirque Russe (avant on disait soviétique, mais bon), chaque niveau est accompagné d'une superbe image montrant une scène du cirque, justeL'écran de jeu est très embelli par les superbes digits coloriées et retravaillées ment. Le manuel est lui aussi rempli qui trainent dans le fond de l'écran. Toutes les indications qui peuvent aider le joueur sont là, forme de de questions et de réponses sur l'hisla prochaine pièce, nombre de lignes effectuées, score, nombre de pièces restantes. toire de cette école du cirque fabuleuse(questions et réponses qui serllez, pour ceux qui sortent de tous les âges. Avec tout ça, et le vent pour la protection du jeu. Il s'agit d'un coma long de plu-, mega-bingo commercial que cela sup de ne pas perdre son manuel. Ne pas sieurs années, ou qui vi pose, il est difficile d'imaginer l'éditeur PERDRE son MANUEL, hein). vaient tranquillement en qui a les droits d'exploitation du jeu Mais ce n'est pas tout, Super Tetris fermés dans un monastère en rester là. Voilà donc Super Tetris, a encore un bon gros tas d'options de depuis 10 ans, nous allons expliquer la suite officielle qui reprend le flamcôté. Je passe sur les possibilités de en quoi consiste Tetris. beau du superbe jeu. sauvegarder une partie, de la reprendre Imaginez des carrés, regroupés Le principe de jeu est sensibleplus tard, sur la sauvegarde des scores, par 3 ou 4, formant des figures allant ment le même, des pièces aux mêmes toujours agréable surtout avec un du rectangle au grand carré de 2 sur formes continuent à tomber du haut disque dur, et penchons-nous sur les 2, en passant par le 'L' ou le 'Z' (sym de l'écran. Le changement est ailleurs, différents modes de jeu. En jeu à un boliquement). Imaginez que ces figule but, déjà, varie un tout petit peu, joueur, vous pouvez régler un temps rines tombent du haut de l'écran, que vous pouvez les déplacer de gauche à Dans les modes deux joueurs avec un seul ordinateur, les concurrents s'affrontent, ou collaborent, sur le même tableau. droite, et de droite à gauche, que vous L'espace de jeu est bien sûr un peu plus large pour laisser place aux deux pièces qui tombent en même temps. pouvez les faire pivoter sur ellesmêmes. Imaginez encore qu'il faille les poser dans un trou d'une largeur donnée, avec pour but de créer des lignes, ce qui a pour effet de faire disparaître les carrés de cette ligne, hein. Imaginez 43 toujours que les pièces tombent de plus en plus vite, que les musiques tout droit tirées du folklore Russe s'accélèrent elles aussi, et, enfin, que les joueurs qui y touchent une fois ne puissent plus s'en passer pendant des années. Sachez encore que Tetris est l'un des plus grands succès mondial dans l'histoire du jeu vidéo, que le jeu seul suffisait à faire vendre les Gameboys (qui bénéficient d'une solide version du jeu donnée avec la console) par milliers, et que Tetris rend fous les joueurs Le paradis, c'est être tout seul (J.P. Sartre). 49 162 " "2547 TETRIS MO: 25 3975 3 46 DIFFICULTY LEVEL MODE SINGLE PLAYER CONTROL + KEYBOARD limite pour chaque partie. Bon, c'est intéressant si on veut se lancer des défis au score, «t'as fait combien de points en 10 minutes? Wah, t'es nul», bon. Beaucoup plus intéressant, il est possible de jouer à deux simultanément, et ce, de trois façons différentes. Mode Coopération: deux pièces tombent du ciel, chaque joueur en dirige une, le but est le même qu'à un joueur, il n'y a qu'un score, c'est la coopération, bon. Mode Compétition: toujours deux pièces qui tombent, mais cette fois chaque joueur à son score, et doit donc faire chier son adversaire pour gagner, ou être le plus rapide, ou les deux. Et le mode Face-à-Face, qui permet la connection de deux ordinateurs par câbles null-modems, où chaque joueur son trou, et voit apparaître les mêmes pièces que son adversaire, ce qui laisse place à la compétition, à la rapidité, sans faire entrer le facteur Jojo-le-hasard. De plus, dans ce mode, quand vous faites disparaitre deux, trois ou quatre lignes («vé, j'ai,vé»), vous faites apparaitre des lignes dans le tableau de votre adversaire, ce qui fait monter toutes ses pièces, rendant sa tâche encore plus difficile. C'est de loin le mode le plus intéressant et le plus amusant. CONTROL 2 NEXT PIECE ON SOUND EFFECTS ON MUSIC ON LOAD GAME NEW GAME QUIT GASTAY joystick Même la page de menu est superbe. On déplace le curseur, on clique, et hop on voit toutes les options disponibles. testé sur PC par Seb MICROMANIA Ouvre un nouveau magasin à Issy-Les-Moulineaux !! MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux Une montre jeu vidéo à cristaux liquides GRATUITE* pour 500F d'achats ou plus ! *Offre d'une valeur de 145 F valable au Magasin MICROMANIA LES 3MOULINS uniquement (Offre valable dans la limite des stocks disponibles) au More On est souvent en droit de craindre le pire avec les deuxièmes épisodes des jeux, et bien là, nibeque-dalle, Super Tetris est au moins aussi génial que son papa, une vraie réussite. Les graphismes tout bêtes des pièces sont parfaitement réussis, clairs et agréables, tandis que les pages qui servent de fond, avec les scènes de cirque, sont tout bonnement superbes. Très souple et maniable, Super Tetris se laisse diriger au clavier, à la souris ou au joystick. Il supporte les cartes sonores optionnelles comme l'Ad Lib, la Sound Blaster, ou Roland MT32, fera merveilleusement bipbip sur un Tandy 1000, affichera ses belles pages graphiques sur du VGA, EGA, Tandy 16 couleurs, CGA monochrome ou Hercules monochrome. Autant dire que c'est la joie. Vous devrez disposer d'au moins 640 Ko de mémoire, d'un lecteur de disquette au moins, mais Super Tetris gère les double lecteurs ainsi que, évidemment, les disques durs. Un jeu génial qu'on se doit de posséder si on aime rester figé devant un jeu prenant pendant des heures. NOUVEAU A NICE MICROMANIA NICE-ETOILE Centre Cial Nice-Etoile. Niveau -1.Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs, 84, avenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps. Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 18 GRAPHISME VGA 17 SON INTERET 20 MANIABILITE Ouvert 7 jours/7 Disponible sur PC. HIRO. Tel. 93 88 33 38 La naïveté, c'est croire que Michael Sportouch écoute ses interlocuteurs (et croire qu'il va se taire pendant plus de vingt secondes consécutives). 163 " "e titre ne doit pas être inconnu des anciens utilisateurs de 8 bits, mais Myth a tout de même été complètement réécrit pour les machines 16 bits. System 3 a décidé qu'il était temps que leur jeu passe sur des machines plus puissantes, mais la transcription 8 bits vers 16 bits a été interrompue, l'éditeur ayant décidé de changer totalement le concept du programme, avec un scénario beaucoup plus développé. Le résultat est superbe, et fait certainement de Myth le meilleur jeu de cette compagnie d'édition. Myth n'est pas l'habituel jeu de ninjas que l'on a l'habitude de voir venant de System 3, mais le mixage d'un jeu de combat et de résolutions de problèmes. Tout tourne autour de System 3 autorise bien des choses à ses guerriers, ils ont carrément le droit de défier les Dieux de la Mythologie. 000066080 000 en temps. La sélection des armes, dagues, épées, têtes de méduses qui figent les ennemis en pierre, boucliers d'or, haches, torches, sorts magiques, est très simple à utiliser grâce à une 000056789 TOOOO heure de jeu, vous commencerez à vraiment sentir et les commandes et les tactiques de vos ennemis, et votre tâche deviendra alors plus facile. Le but est de promener Ankagen, le héros, à travers tous les niveaux, qui comportent tous leurs propres ennemis. La mission d'Ankagen est de débarrasser tous ces mondes des saletés de Dieux qui les habitent, vous trouverez ces grands méchants à la fin de chaque niveau. La partie est très évolutive et ordonnée, et les énigmes sont assez difficiles à résoudre: heureusement, une BD est fournie avec les 3 disquettes du jeu, elle vous donnera de nombreuses indications sur le moyen de gagner les combats. Vous démarrez dans un donjon, dégommant tous les monstres qui dégommant to trainent, et collectant toutes les armes qui se présentent. Vous faites votre chemin vers un squelette vivant. Combattez-le, et assurez-vous que son crâne tombe dans le feu. Après cette séquence, un trident apparaît, et liste qui scrolle quand on appuie sur la barre d'espace. Dans certains en droits particulièrement dangereux, vous devrez doncjongler entre le joystick et le clavier. La première chose que vous allez constater avec Myth, c'est que le jeu est difficile, mais, au bout d'une demi000066080 OOOO l'histoire et des mythologies grecques, égyptiennes et nordiques. Il y a des dragons, des sorciers, des Dieux et des créatures qui défient toute tentative de description précise. Quatre niveaux gigantesques, divisés en sous-sections, qui forment elles-mêmes des jeux à part entière. Le héros du jeu est un guerrier, grand et bien dessiné, avec une gamme de mouvements imposante, Les contrôles des combats et des déplacements sont très simples, et les animations fluides et rapides. Avec le joystick, vous pouvez marcher à droite, à gauche, donner des coups de poing, des coups de pied, donner des coups d'épée en avant, en arrière, planter quelqu'un droit dans le bide, ou découper un ennemi en rondelles. Il est possible d'utiliser la plupart des armes que vous trouverez sur votre chemin ou entre les mains de vos ennemis, aussi bien que les boules de feu que vous devrez d'ailleurs éviter de temps 164 L'enfer, c'est un pot de beurre de cacahouète sans pain. Mais on s'en sortira, ouaip'. " "000066080 Myth n'est pas OOOO seulement agréable à regarder, il dispose aussi d'une bande sonore très originale. Si vous vous approchez de grandes flammes, leur crépitement se fera plus sonore au fur et à mesure que vous avancez. Tous les effets sonores ne sont pas mis en boucle, et seront différents, comme dans la réalité. Vous avez trois vies au départ, mais il est toujours possible d'en ga000066050 0000 C'est une chance que le héros du jeu soit sacrément balaise, car il doit rapidement massacrer des ennemis pour récupérer des armes pour pouvoir lutter contre les monstres plus résistants qui arrivent plus tard. Graphiquement, une atmosphère différente se dégage de chaque zone. Essayer de trouver comment éliminer certains monstres sera un excellent challenge, même pour les joueurs les plus performants. 000066080 OOOO vous devez ramasser des boules de feu en tuant des ennemis spécifiques pour détruire ce boss. Le jeu ne se contente pas de de mander au joueur de massacrer tout ce qui bouge, vous devrez aussi déjouer de sacrés pièges, comme celui que vous tend Medusa, avec sa voix digitalisée qui vous demande de vous approcher. Il y a, il faut bien le dire, de superbes séquences de combats à la hache où l'on décapite des monstres et où l'on voit les têtes rouler au loin. C'est très amusant, surtout quand les animations de ce genre sont très bien animées et détaillées. Le jeu vous transporte sans arrêt de la surface aux sous-sols, en passant par des pyramides qui demandent des talents de Jojo-le sauteur. L'action est constante. gner pendant le jeu. Il n'y a en général qu'un seul et unique moyen d'éliminer un type donné de boss, mais, pour trouver ce moyen, il suffit de réfléchir et d'être logique. Si vous jouez bien, certains objets inanimés viendront à la vie, ou vous donneront quelque bonus. Ceux qui connaissent bien la mythologie trouveront plus facilement les énigmes, car System 3 a vraiment tenu compte des livres de référence pour développer l'intrigue de Myth. 000066080 000 TEGASTAR joystick OD006 0000 testé sur 1 par Derek dela Fuente Certains des sprites prennent la moitié de l'écran, les effets sont aussi saisissants que dans les meilleurs Psygnosis. Le jeu dispose d'un scrolling multi-directionnel, dans les 8 directions, carrément. Les niveaux sont bien agencés, certains sont plus courts que d'autres, pour changer souvent d'atmosphère et garder l'attention du joueur, préserver l'intérêt de la découverte. Le mélange de stratégie et de combat est excellent, très réussi, et Myth est vraiment un jeu superbe et intéressant. Le jeu n'a pas demandé moins de deux ans de développement, et un nouveau système d'exploitation de la mémoire permet de jouer en continue. Si tout cela ne vous semble pas encore assez original, attendez de voir le dernier niveau, appelé Astra, avec son Shoot'Em Up complètement dément, qui secouera encore tout ce que vous pouviez penser du jeu. Tout le bien que vous pouviez en penser, en fait, car Myth est vraiment un excellent logiciel. GRAPHISME 18 SON 18 OY 18 ANIMATION 18 MANIABILITE 18 Disponible sur Amiga. La foi, c'est réserver deux billets pour un voyage organisé en Yougoslavie cet été. 165 " "GLOBAL Earth ou City ? Ce \"Sim\" de Millennium vaut les deux. dizaines de paramètres écologiques. Ca c'est pour le côté Earth de Sim. L'autre aspect est beaucoup plus proche des hommes puisque les villes qui vont recouvrir ce monde vierge devront être construites et sur la santé de la planète. Enfin, et là on touche au sublime (et aussi à un degré de complication machiavélique), les guerres entre peuples sont gérées par le programme. Du coup, il faudra aussi construire des armes TE2H AREHEERGESSERER DILEFALESSILT Après avoir choisi de jouer seul, contre l'ordinateur ou bien encore en réseau (ou Nul Modem), Vous pouvez choisir l'un de ces mondes de départ. Si toutefois ce choix ne vous suffit pas, sachez qu'il est également possible de disputer une partie ayant pour but la destruction totale de l'adversaire et la domination sans contestation possible de la planète. DODO ndéniablement, ce jeu fait penser aux deux plus grands logiciels de simulation mégalomaniaque jamais réalisés: à savoir Simearth et Simcity. Pourtant, loin de moi l'idée de crier au pastiche puisque ce fabuleux logiciel regroupe deux grandes qualités des hits pré-cités. Global Effect permet, effet, de construire son monde en partant de rien et en gérant, au fur et à mesure de l'évolution, des Comme on le voit sur le menu en haut à droite, il est possible de donner au jeu une dimension militaire. Dans ce cas, on peut créer des zones militaires, des aéroports, des usines d'armes, etc. gérées par vous-même. On aura pour se protéger tout en veillant à ne reconnu le côté City. Naturellement, pas trop dépenser. Seul reproche, il le jeu fait le lien entre ces deux est assez difficile de tout maîtriser choses et la pollution influera autant dès le début car une redoutable sur le moral de vos administrés que «règle du jeu\" oblige le joueur à penser chacune de ses actions avant de les entreprendre. En effet, lorsqu'on affiche une carte lorsqu'on scrolle sur le sol de la planète, de l'énergie est consommée au même titre que si l'on construisait un édifice. Redoutablement compliqué. Cela étant, voilà un jeu quasi complet qui pourra vous amuser des mois durant. ******* SOS tesis UPREU OHNEN7 CODO OOOO En cours de jeu, il est possible de se renseigner sur le potentiel de chaque type de construction. De plus, un écran permet de suivre noir sur blanc. Hein ? Ah ouais: jaune sur vert, les moments importants de l'évolution. 166 La vacuité, c'est un Amiga avec une souris. " "OTI BIC (SEA) DELS TO YOU DEL NO EYE ON PIPELINES Très très pratique, surtout lorsqu'on n'est pas encore familiarisé avec le déroulement du jeu et qu'on désire obtenir un constat rapide de la situation, une icône «point d'interrogation\" permet, lorsqu'on clique sur un élément du décor (usine, maison, etc.) de savoir si l'unité fonctionne correctement. Mieux encore, la ligne du dessous suggère en général la façon de remédier à un éventuel problème (pensez aux câbles, mettez des arbres, etc.). CDOT RECC Le seul truc qu'il n'est pas possible de prévoir à l'avance, eh bien, ce sont les événements imprévisibles, justement. Là par exemple, nous assistons à une merveilleuse éruption. On notera au passage (si ce n'est fait) que le graphisme est extraordinaire. Suivant l'âge de votre monde et la configuration de départ, ces événements surviendront plus ou moins fréquemment. Opbo AQ HISTORY DOGO Ici, on peut afficher les cartes et statistiques d'après différents critères: dioxyde de carbonne, ozone, température, pollution, contamination, richesse, surveillan ce de l'activité volcanique et balance, qui, d'après les informations précédentes, dressent un bilan global. GATAD) testé sur AMIGA par Moulinex joystick C'est beau, c'est très beau. Tenez, depuis le superbe Supremacy (Joy 11), je n'avais pas vu de graphisme aussi fin sur cette machine. Fin et surtout très lisible, avec un choix de couleurs sans défaut. La bande son, elle, est sans commentaire, c'est-à-dire qu'il s'agit de sons superbes sur une machine qui fait des sons superbes. Les commandes, elles, sont assez complexes mais on s'y fait très vite. En revanche, le mode d'emploi, bien que complet, est très difficile à suivre et très fouillis, comme c'est souvent le cas chez Millennium. Par exemple, un petit chapitre, genre \"Getting Started\". GRAPHISME ANIMATION NOTICE VO 19 SON 16 DIFFICULTE 18 12 Disponible sur Amiga Du fin fond du Périgord Noir surgit l'innommable ! Black Sect " "S PARASOL 36378 DE WWW Paf! Ocean a décidé de nous combler de bonheur avec Bubble Bobble III. Super Joie. diverses façons. Ils peuvent frapper CREDIT directement leurs ennemis pour les assommer puis les faire disparaître, il peuvent attrapper des objets puis les lancer sur leurs ennemis, ou encore s'en servir comme boucliers. Comme dans chacune de leurs aventures, Bubby et Bobby sont enfermés dans des tableaux remplis de monstres bizarres, ils doivent tous les tuer pour passer au niveau suivant et continuer l'aventure. Dans Parasol Stars, il y a plus de 10 niveaux différents, symbolisés par autant de planètes à sauver du mal et de la tristesse des méchants. Chaque planète est elle-même divisée en 7 tableaux. Pour chaque planète, les joueurs ont droit à des décors et des ennemis difubby est super gentil, il férents, c'est en fait ce qui motive est impossible de dire le complètement de passer les tacontraire. Quiconque le bleaux, pour découvir les nouveaux rencontre pour la première graphismes du jeu. fois est frappé par son vi Parasol Stars est bien sûr rempli sage poupon, sa jolie raie au milieu, de bonus, et de points à récolter. son sourire niais, ses yeux trop bleus, Bubby et Bobby peuvent transformer son allure de nain abruti et sa voix leurs ennemis en gâteaux, en bonénervante. Mais Bubby est gentil, très bons, pour cartonner dans le tableau lancer sur d'autres ennemis qui boutrès gentil, beaucoup trop même. des scores. gent encore. Alors, forcément, dès qu'il y a des Nos amis sautent de plates L'univers vous attend, il a très opprimés quelque part, Bubby se formes en plates-formes, ils attrap envie que vous délivriez quelquesporte volontaire pour aller les sepent les bulles d'eau avec leurs paunes de ses planètes; alors n'hésitez courir, il se présente au bureau des rapluies, puis les lancent sur leurs pas, foncez, avec un peu de chance on secours intergalactiques, la larme à ennemis, qui voltigent dans les airs ne reverra plus votre tronche. Ooops, l'oeil, et demande s'il ne peut pas et s'immobilisent. autant pour moi, c'est pas ce que je aller intervenir pour sauver des Il ne reste plus qu'à aller leur filer voulais dire, je parlais de Bubby, je... pauvres gens. Le responsable du bu un dernier coup pour les transformer Autant pour, je... Vraiment, je... Enfin, reau intergalactique l'envoie tou en bonus, ou à les attrapper ou les je, mais, OoOOooh. jours en premier, non pas parce que Bubby est très efficace -et Bubby est 1094 réellement très efficacemais parce qu'il espère bien que cette tronche de pâte à modeler, cette tête à claque se fera ratatiner par un méchant pendant sa mission. Malheureusement, Bubby revient toujours victorieux. La tronche de niais, c'est vous, sauf votre respect. Ou plutôt, vous allez la diriger par l'intermédiaire du joystick, vous n'êtes pas obligé de changer de tronche tout de suite. Ceux qui jouaient déjà à Bubble Bobble ou à Rainbow Island devinent sûrement quel genre de challenge on attend d'eux, car Parasol Stars n'est rien d'autre que le troisième épisode des aventures mettant en scène Bubby et Bobby Cette fois, les deux copains aux tronches d'ahuris sont armés de parapluies colorés, ils s'en servent de 168 L'honneur, c'est un bout de tissu multicolore en haut d'une hampe. | Dira au'il va das nens qui se tuent pour ca. Ils ont pas de mouchoir ou quoi? " "TARS CREDIT BUBBY GAME OVER 1992 DES JEUX AUSSI BEAUX, Y A PAS, ILS SONT EN * JEUX TO 3615 OYSTICI testé sur testé sur Amiga par Seb par Seb EGASTAR joystick Techniquement, il n'y a rien à critiquer. Les graphismes sont très mignons, très clairs, les animations rapides et amusantes, et un très grand nombre de sprites peuvent être affichés en même temps sans ralentir le jeu. L'intérêt du jeu est très grandement réhaussé par la masse de tableaux qu'il y a à parcourir pour finir le jeu. Dans tout jeu de plates-formes, la maniabilité est très importante, là aussi, rien à dire, le personnage répond très rapidement et on ne peut s'en prendre qu'à soi si on fait un faux pas. Certains tableaux sont composés de plusieurs écrans, un scrolling se déclenche alors pour faire apparaître la suite du décor. Le scrolling est extrêmement fluide, très agréable. Assez évolutif, le jeu n'est pas trop difficile, il se complique un peu quand on avance dans les niveaux, mais sans devenir impossible à terminer. Parasol Stars est vraiment très amusant, et tous les fans de Bubble Bobble ou de Rainbow Island ne peuvent pas passer à côté de ce titre, ce serait une trahison envers nos deux héros. 17 GRAPHISME ANIMATION 17 17 SON MANIABILITE 18 Disponible sur Amiga. La réussite, c'est un drapeau américain qui claque au vent de la liberté au dessus d'un terrain de Base Ball. 169 " "ECO OU EcoQuest 1: The Search for Cetus 66 of 725 pts. L'écologie est à la mode et Dynamix s'engouffre avec succès dans la brèche. BOK n dépit de sa jolie boîte bleue, Eco Quest est un produit vert. Certes, la boite n'est pas en carton recyclé, certes, le plastique des disquettes est un concenEcoQuest 1: The Search for Cetus 66 of 725 pts. enfant, que son père, planète car une catastrophe écolochercheur dans un gique sans précédent la menace. labo de marine, iniPour arriver à destination, vous tie aux joies de la devrez affronter de nombreux dansauvegarde de l'envigers et surtout -c'est là que le jeu ronnement, est très est originalfaire de la plongée intéressant. Après sous marine. Comme d'habitude avoir récuré un oiseau chez Dynamix/Sierra, de nombreux mazouté et éliminé gags émaillent le jeu. Ainsi, lorsque les hydrocarbures vous cliquez sur l'ordinateur de d'un aquarium au votre père, l'écran de King Quest moyen de bactéries, apparaît. vous vous re-trouvez Sans être révolutionnaire, voilà en présence d'un un logiciel bien agréable et très dauphin. Une fois instructif. Après tout, mieux vaut que vous avez réussi être un écolo suiveur qu'un à faire ami-ami avec pollueur moderne et puis, le lui, ce dernier se met recyclage n'est-il pas basé sur la à parler. récupération ? \"I'd love to play King's Quest V for a while, but I've got things to do!\" EcoDuest 1: The Search for Cetus 81 of 725 pts The dolphin chows down on the mackerel tré de pétrole, certes, le film Il vous explique plastique qui entoure l'emballage qu'il a reçu un étouffera le premier dauphin qui message de l'avalera mais bon, on ne peut pas son roi Cetus, tout avoir. Et puis, pour chaque la grande exemplaire vendu, une somme baleine, et (combien ?) sera versée à une vous demande oeuvre de charité (laquelle ?). On a de l'aider à le connu cet éditeur moins opporturetrouver. En niste mais si c'est pour la bonne effet, du résulcause.. tat de la misQuoi qu'il en soit, ce jeu dans sion dépend lequel vous incarnez un petit l'avenir de la 170 La tradition, chez nous, en Amérique, c'est de flinguer les nouveaux voisins. On n'aime pas beaucoup les étrangers, ici. " "EST Makan Faily testé sur par Moulinex Est-il nécessaire de le préciser, le graphisme 256 couleurs et les animations sont superbes mais hélas, les accès disques, nombreux, ralentissent le jeu dès lors qu'on dispose d'un PC «lent\" (286). La bande son, un peu répétitive est heureusement rehaussée par des bruitages digitalisés extrêmement convaincants. Comme toujours chez cet éditeur, l'ergonomie est sans reproche: un bouton de la souris sert à choisir un ordre symbolisé par la forme du curseur (voir se déplacer, utiliser, nager, etc.) tandis que l'autre valide l'action. GRAPHISME VGA 17 ANIMATION 14 SON S.BLASTER PRO 17 DIFFICULTE 14 NOTICE VO 16 TAILLE 4,5Mo Disponible sur PC, Disponible OZO LES TRIBUNES ARCHI THÉMATIQUES, C'EST EN *TRIB SUR Tor Ocean 3615 JOYSTICA TM &  1991 PARAMOUNT PICTURES CORPORATION. ALL RIGHTS RESERVED. L'absence, c'est un Mac sans souris. 171 " "Une bataille de chars comme si vous y étiez, avec ce nouveau hit d'Empire. 2 Pacific 2 Unit 1 Unit 2 Unit 3 Unit 412 $266 09 1B: TE i Tslands 19 13 48 50 20 4 DE D'un simple clique, on passe d'une vue à l'autre et, là, c'est du grand art. Remarquez la finesse du paysage et des décors. Youpi! C'est par ce simple conducteur de char et celle de... Pardon l'adversaire est lui aussi équipé de dif mot que je dis tout le bien ? Oui, je sais qu'un conducteur de charférents engins blindés: T62, T72 (le que je pense de ce logiciel. met un casque, c'est une expression, même en couleur), BMP2, BTR 60. En En effet, outre que les dis casquette. Enfin, non, c'est un couvre cours de jeu, suivant que vous réussis Iquettes se font rares sur ST chef. A propos de couvre-chef, donc, jus sez ou que vous échouez, vous aug. de nos jours, Pacific Island est une tement, la deuxième casquette que mentez ou, au contraire, grignotez vos merveille qui va vous tenir en haleine vous allez porter sera celle de gains. Il va s'agir de surveiller ces dépendant des jours et des jours. Bien Commandant en Chef. En effet, le jeu penses car, sans argent, vous ne pourqu'ici on soit sur la terre ferme, j'ai re vous permet de diriger 4 unités de rez pas continuer. Nous autres militaires trouvé dans ce jeu le même plaisir que chars, chacune d'entre elles étant comaimons les formules propres à mar dans Silent Service. Cela dit, c'est beauposée de 4 chars. Du coup, vous pour quer l'esprit des jeunes recrues, auss coup plus speed, beaucoup plus intérez soit piloter directement l'un d'eux dirai-je sans embage que Pacific Island, ressant et surtout beaucoup plus fin. En «à la main\", soit veiller au déploiement c'est le choix sans l'embarras. fait, quitte à faire référence à un logide la force. On pourrait croire que le jeu ciel célèbre, c'est tout naturellement à se résume à ces combats mais, en réaDES CONTACTS Team Yankee que ce jeu fait penser, lité, il existe une autre dimention dans  GOGO, TOUS HYPER puisqu'il s'agit en réalité de Team Pacific, d'ordre économique, l'argent SYMPAS  MORT. Yankee II. Il doit son nom au fait que étant, on le sait, le nerf de la guerre: en l'action se passe dans l'atoll de Yama début de partie, vous disposez d'une TAPEZ + DIA Yama, dont vous allez devoir reprendre somme de 55 millions de dollars qui va le contrôle à l'aide de votre Team Pacific. vous servir à acheter du matériel et Le jeu, qui se prolonge au cours de 25 des munitions. En effet, plusieurs types missions, parfois enchaînées les unes de chars sont utilisables: Abraham MI, aux autres, va vous offrir la possibilité ITV (lance missiles), Bradley M2, M113 OYSTIC de coiffer deux casquettes: celle de (transport de troupes). Naturellement, UNIT 1 UNIT 2 UNIT 3 JUNIT 4 3615 9:53 En début de partie, Vous choisissez un personnage dans ce fichier. Partant simple soldat, vous allez gravir les échelons un par un, le logiciel sauvegardant vos états de service en même temps que la partie. 172 Le bonheur, c'est des nouilles au gruyère avec beaucoup plus de gruyère que de nouilles. " "La vue \"unité\" 1942 permet de =-3 UNIT 4 garder sous les yeux et sous la main 4 chars d'un coup. 4.0 Island the First 1Apr 93 ********* This is the battle are a selection screen for Pacific Islands Qui dit stratégie dit carte: celle-ci, très colorée comme le reste du jeu, est accessible pendant la partie Elle vous informe également de l'avancement de Vos missions. EGASTAR joystick testé sur SST par Moulinex MICROMANIA Ouvre un nouveau magasin à Issy-Les-Moulineaux !! MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux Une montre jeu vidéo à cristaux liquides GRATUITE* pour 500F d'achats ou plus ! On connaissait l'expression \"beau comme un camion\"; bientôt, on dira \"beau comme un char». Car le graphisme de Pacific est sublime, il allie la qualité de la 3D, indétronable pour représenter les volumes, à la qualité du sprite, roi du détail. Parfois, je me fais peuren me relisant Qu'importe. Le fait est que le résultat est là devant nos yeux: le moindre engin aperçu au travers de la lunette de visée du char est splendide et les couleurs sont superbes (comme dans Team Yankee). Rajoutons à cela que l'animation est pour le moins convaincante. Naturellement, quelques râleurs vont dire que ce n'est pas de la simulation de char, qu'un vrai char, Monsieur, ça ne se pilote pas aussi facilement et patati et patata. Ben oui, c'est pas de la simulation, c'est mieux que cela puisqu'il s'agit d'un jeu, terme incluant une notion de plaisir doublé d'amusement. Cela dit, s'il n'est pas question de simulation pure et dure, on peut en revanche qualifier ce logiciel de wargame dynamique, le déploiement de 16 engins s'apparentant plus à la haute stratégie qu'à l'arcade. En ce qui concerne les commandes, rien à redire. Comme dans Team Yankee, on retrouve le célèbre écran en quatre parties et, surtout, la possibilité de passer d'une machine à l'autre, la vue se faisant alors en plein écran. Bref, non sans vous faire remarquer que le jeu sera traduit en français, je terminerai comme j'ai débuté: youpi! *Offre d'une valeur de 145 F valable au Magasin MICROMANIA LES 3MOULINS uniquement (Offre valable dans la limite des stocks disponibles) NOUVEAU 14 A NICE MICROMANIA NICE-ETOILE e Cial Nice-Etoile . Niveau -1.Tél. 93 62 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 1578 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs. 84, avenue des Champs Elysées RER Charles de Gaulle-Etoile : Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 |Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 GRAPHISME ANIMATION 18 SON 17 MANIABILITE Ouvert 7 jours/7 Disponible sur PC, Amiga et ST. Notice VF : 20 HARO. Tel. 93 88 33 38 " "TWILIGHT Empire nous propose une troisième guerre mondiale sur micro, belle comme j'espère qu'on ne la verra jamais en vrai. HAS arrant de voir comme la réalité et le jeu se télescopent: dans ce jeu qui vous propose de vivre la troisième guerre mondiale en Pologne, on se promène de villages dévastés en maisons abandonnées à la hâte par leurs occupants. Le pays excepté, c'est exactement la même ambiance que ce que qu'on peut voir de la Yougoslavie pardon, la Serbie, la Croatie, la Bosnie, l'Herzégovine, le Kossovo et la Macédoine au journal télévisé. Tout ça pour dire qu'il se dégage de ce jeu une ambiance extrêmement glauque et par là même très réaliste, très forte et, du reste, l'éditeur a inscrit, sur la boîte: (...) une vision sombre, mais réaliste, de l'après 3ème guerre mondiale. Bref, en laissant de côté toutes considérations éthiques (ce que j'ai pris le parti de faire, sans quoi je serais obligé de changer de métier, voire de planète. Quoique.), voilà un logiciel particulièrement fascinant et attirant qui, de plus, offre un nombre d'options sidérant: en début de jeu, vous devez constituer un groupe d'intervention composé de 4 ou 5 spécialistes. Comme dans un JdR sur plateau particulièrement pointu, des dizaines de paramètres sont pris en compte, allant des capacités de base (aptitude à conduire tel ou tel engin, spécialité dans un type de combat à ment de simulation très poussée, avec de nombreux objets 3D qui se baladent dans tous les sens. En un mot, voilà qui me conforte une fois de plus dans l'idée que les jeux du futur seront un mélange de tous les genres: arcade, simulation, JdR, aventure, wargames, sans parler de ce qui reste à inventer. CONFIDENTIAL OBE TAILLE 20/20 32/32 OLAYER PARAGON CHORROTER KELLY ITIONALITY HUNGARIAH GENDER FEHLE BAIK HASTER SERGEANT sche PHOR CRY GE 24 MTRS main nu ou armé, etc.), jusqu'à l'école militaire ou civile suivie par le personnage, sa langue natale et autres caractéristiques d'une complexité jamais vue à ce jour, incluant sexe, particularités physiques (droitier ou gaucher). Le plus fou, c'est que tous ces détails ont leur importance dans le déroulement de la partie. Heureusement, un mode automatique permet de générer ces caractéristiques, le joueur ne devant dans ce cas que choisir un nom. C'est idéal pour commencer, mais si vous accrochez à Twilight, vous apprécierez de commander des hommes et des EXCELLENT femmes \"créés\" par vous-même. Le jeu, qui se compose de plusieurs missions est à la base un Jeu de Rôle. \"Simplement\", en cours de partie, lorsqu'un personnage trouve un véhicule, il peut le conduire. Attention, il ne s'agit pas d'arcade mais véritableINTERTIUE 1 FAIR GOOD VERY GOOD 32/32 32/32 LORO KGS KIES STIONS OR FOOD MEDICINE FUEL AMMUNITION LE SYNDICAT D'INITIATIVE DE MORILLON SUR BIEUVRE, C'EST EN *SIMB POPULATION MORALE 3615 OYSTIC 174 La solitude, c'est qu'on a abattu tous ses voisins et qu'on s'emmerde à mourir dans son ranch. " "200037 RESTRICTEL EXOR 1 REPORTING. WENDY, DO YOU COPY?... REPEAT... THIS IS EXOR I CALLING WENDY. ONE OF MY MOST RELIABLE INTELLIGENCE SOURCES HAS INFORMED ME THAT THE CITY OF ZATOR IS IN DESPERATE NEED OF MEDICINE. IT SEEMS AS THOUGH CZARNY'S FORCES RECENTLY RAIDED THE TOWN, TAKING EVERYTHING THAT WASN'T NAILED DOWN. WE CAN'T LET THE CITIZENS DOWN! TRAVEL TO THE CITY OF SKAWINA AND GATHER ANY EXCESS MEDICINE STORES, THEN TAKE THE SUPPLIES TO ZATOR AND DELIVER THEM TO THE VILLAGE LEADER. GOOD LUCK. THIS IS EXOR 3, SIGNING OFF. LAMA POSE testé sur PC par Moulinex C'est beau, c'est le moins qu'on puisse dire, d'autant que les scènes en 3D sont très très fouillées. La séquence d'introduction, qui comporte des images digitalisées animées, comme dans Falcon 3, est une merveille. Hélas, tout se paie et le jeu nécessite 1 Mo de RAM pour tourner. En revanche, il est possible d'installer le logiciel sans séquence d'intro, ce qui permet de gagner 2 Mo sur la taille annoncée; option encore trop rare dont on saura gré à l'éditeur de l'avoir incluse. En ce qui concerne le son, rien à redire si ce n'est que les programmeurs auraient pu se fendre d'un driver pour la Pro Audio Spectrum, une carte pourtant de plus en plus répandue et qui permet d'obtenir des voix digitalisées d'aussi bonne qualité qu'avec la Soundblaster. Toujours au chapitre des défauts, la discussion avec les personnages est assez pénible, ces derniers bougeant en permanence. Il faut, pour communiquer, agir en deux temps en demandant au type de s'arrêter, puis se placer devant lui avant qu'il ne reprenne sa course circubanbulatoire. Autre problème, les déplacements sont peu logiques, l'écran principal étant en 3D isométrique (le haut correspondant au NE, donc) alors que les cartes ont le Nord situé en haut. Point de détail qui ne constitue plus un problème dès lors qu'on a compris le coup, mais que de temps perdu à marcher en crabe. Toujours en terme de logique, autre remarque, plus grave: le logiciel ne tient pas du tout compte du lieu où le ou les personnages se trouvent lorsqu'une action est entreprise. Par exemple, à l'intérieur d'une maison, il est possible de faire une partie de pêche à la ligne ou de creuser un abri, le programme se contente dans ce cas d'afficher un beau dessin et de comptabiliser l'action avant que d'annoncer fièrement: \"vous avez pêché\"; \"vous avez creusé un trou» et de retrancher des points de vitalité aux personnages. Pour sûr que c'est fatiguant, de pêcher à la ligne entre l'armoire et le lit sur un sol carrelé! Pour le reste, au vu de la complexité de l'ensemble et du nombre d'engins qu'il est possible d'y piloter, le jeu est toutefois passionnant d'autant que la version vendue en france sera entièrement traduite, comme tous les jeux Empire. A noter qu'un pack permettant de profiter de voix digitalisées est prévu prochainement. A suivre. GRAPHISME VGA 16 ANIMATION 16 NOTICE VF SON SBLASTER PRO 16 MANIABILITE 12 TAILLE 4.5 Mo Disponible sur PC. Le rêve, ça serait d'aller à Paris cet été. A condition que le bus soit climatisé, bien sûr. 175 " "7 ) Bread Disponible sur Ainuga es évènements continuent à tourner un peu trop vite dans la tête de Dylan Dog. Cette invitation dans ce château étrange, les nombreux invités, tous très classe et bien mis. L'hôte qui tarde à venir, et surtout ce vin étrange qui monte tout de suite à la tête. Les gens qui commencent à avoir des réactions étranges, des regards bizarres, puis l'hôte qui se présente enfin, avec son visage de fou, son corps étrange et sa tenue inquiétante. Dylan Dog se l'est dit tout de suite, <j'ai comme l'impression que je traine dans un film d'horreur», et maintenant qu'il est sorti de son sommeil lourd et troublé, notre héros peut constater qu'il n'avait pas tort: le salon est couvert de sang, de traces de luttes, des cadavres mutilés trainent dans chaque coin de la pièce. L'angoisse monte, Dylan voudrait bien partir, mais toutes les issues sont bloquées. Dylan est fait comme un rat. Heureusement, il est armé; Dylan Dog avait emmené son pistolet et quelques munitions. De plus, en cherchant une issue, il a trouvé des armes tachées de sang qui trainaient par terre. Les responsables de ce massacre sont les invités eux-mêmes, ils ont été victimes de cette boisson étrange, de cette drogue. Mais à ce moment là, si Dylan a été épargné et ne ressent pas Simulmondo, adapte les aventures du héros de B.D. N° 1 en Italie sur micro, Dylan Dog. ces pulsions meurtières, il ne doit pas contre Dylan Dog tous ces pauvres être le seul, d'autres invités ont du y gens qu'il a mis sous son emprise. Le échapper aussi. Dylan doit absolument joueur dirige directement Dylan Dog, les retrouver dans ce château, dans en déplaçant le personnage, en cette propriété du diable. contrôlant ses mouvements, ses L'exploration commence, tran sauts, en le faisant actionner des obquillement d'abord. Dylan Dog exa jets, en prendre d'autres, les utiliser. mine tout ce qu'il trouve pour réussir Dylan Dog est en fait un jeu d'avenà comprendre, pour trouver une so tures, mais avec des séquences d'arlution. Puis les choses s'accélèrent cade assez simplistes, où l'on doit par très rapidement, Dylan n'est plus seul, exemple se battre contre des ennemis, des individus, méconnaissables tant en utilisant un couteau qu'on a raleurs visages expriment le mal et la massé et en frappant l'adversaire. haine, se jettent sur lui dès qu'il rentre Toute l'aventure est entièrement dans une pièce, Dylan doit se battre. graphique, les lieux sont très nomCela le répugne, mais bien souvent il breux, avec des ramifications, des couest obligé de les tuer. Surtout, contiloirs, des escaliers dans tous les sens. nuer à ramasser et à récolter le plus Ce n'est pas aujourd'hui que Dylan grand nombre d'indices et d'informa Dog va regretter sa formation de scout, tions. Il y a forcément un moyen de reil va en avoir besoin, ça, oh oui. trouver l'hôte, il doit être possible de l'affronter pour gagner sa liberté. Dylan Dog ne le sait pas encore, mais c'est le diable en personne qu'il doit retrouver et affronter. Mais lui a un regard permanent sur notre héros et il n'hésitera pas à envoyer se battre testé sur PC par Seb Dès le lancement du jeu, le joueur est assailli par les Le jeu est intéressant sans être captivant à mourir, c'est animations graphiques, en pleine page, pour présenter le un peu dommage car cela empêche de transformer Dylan héros, les auteurs du logiciel, l'éditeur, c'est magnifique. Dog en chef d'oeuvre. L'action est, il est vrai, un peu réEnsuite, les graphismes du jeu en lui-même ne sont pas pétitive, et certaines manipulations, certains déplacedécevants, le VGA est merveilleusement exploité ici, aussiments ne sont pas toujours évidents à effectuer, que l'on bien sur les décors que sur les personnages. D'ailleurs, les soit au clavier, ou au joystick. Un très beau jeu, une très belle animations des sprites sont réellement exceptionnelles, la animation et de nombreuses pièces à découvrir, à travers décomposition des mouvements est vraiment excellente. un monde tiré de B.D. italiennes. GRAPHISME 18 INTERET 14 SON 14 MANIABILITE 13 Disponible sur PC. 176 Le pied, c'est une paire de bottes à la bonne taille. " "UNREAL \"Meilleur jeu d'arcade sur Amiga.\" Gen4. VOUS L'ATTENDIEZ TOUS... Le voici sur ATARI ST et PC! LAISSEZ-VOUS ENVOUTER PAR CE MONDE IRREEL ET TERRIBLEMENT BEAU,... UNREAL ! \"Une ambiance sonore (et laquelle ! Gargouillis d'eau, cris d'animaux, souffles de vent, etc...) extrêmement prenante.\" MICRONEWS KVOUS L'ATTENDIEZ TOUS! Als Le voici ur ATARI ST et PC. «La rapidité de l'animation est tout simplement incroyable\" \"Meilleure animation 3D sprites jamais réalisée à ce jour.' GEN4 SLOCHINOTTO SO SUPR \"Ce sont les petits détails visuels ou sonores qui arrivent à rendre UNREAL vraiment attrayant, comme les éclaboussures de l'eau, les glaçons à la dérive qui penchent sous le poids du héros ou les glissades sur les pentes neigeuses...\" JOYSTICK 002384 Paruodsi UBI SOFT Screen shots on Amiga. 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois Tél. (16 1) 48 57 65 62 " "LETHAL XCESS Eclipse nous offre la suite de Wings of Death : Lethal Xcess. Amiga Il y a plusieurs façons d'aborder un thème archi-connu: réaliser un soft sans originalité qui fonce tout droit dans la zone «J'Oublie) de notre mémoire, trouver des éléments nouveaux qui révolutionnent le genre, zone «Oh, bah ça alors!» de notre mémoire, ou encore utiliser toutes les ficelles du genre sans en oublier une seule, réaliser un archétype de la catégorie. Lethal Xcess, c'est la définition l'univers, voilà, et vous devez les massacrer sur 5 planètes différentes. Bon. pas de quoi se secouer le nain pendant des heures. Lethal Xcess offre la possibilité intéressante de jouer à deux en même temps, sur le même écran, en collaboration étroite et franchement amicale. Les aliens vous foncent dessus sans interruption, tirent de tous les côtés, et vont même jusqu'à faire les kamikazes si cela peut vous réduire en bouillie. Certains d'entre eux, une fois réduts en poudre, laisseront des bonus derrière eux, il y a 6 armes normales, 4 armes spéciales et 7 bonus. Il n'est peut-être pas utile de tout détailler, mais on trouve l'équipement classique: bombes, lasers, missiles à têtes chercheuses, boucliers, vies supplémentaires, points, des tirs de toutes sortes, et même un malus qui affaiblit votre tir et diminue votre vitesse. Si vous additionnez les armes du même type, en ramassant plusieurs options laser par exemple, votre arme devient de plus en plus puissante, un laser, deux, trois, avec des directions de tirs de plus en plus efficaces. Chacun des 5 niveaux dispose de décors, d'ennemis et d'un boss de fin complètement différents. Des digitalisations vocales de qualité moyenne sont présentes dans le jeu, et s'active à chaque fois que vous ramassez une arme différente. Une voix annonce alors fièrement «shrrrLASERshrrr, ou «vrrrDRONEvrrrshrrrrvrrrrgrrrrdjjjj», le genre de gadget tellement fabuleux qu'on a envie de baisser le son. Heureusement, une musique d férente pour chaque nivea accompae vos massacres, avec de llitages, er lus. C'est la joie. Paf, tiens, les disquettes du jeu sont valables aussi bien sur ST et sur Amiga, si vous avez les deux, c'est toujours intéressant. Ca s'appelle du Dual Format. A noter encore qu'il y a trois niveaux de difficulté différents, que le tableau des scores est sauvé automatiquement et qu'on peut même l'imprimer. Signalons encore que la vie est merveilleuse, et que les gens sont très gentils quand il y a du soleil. CRESS BUTTON Amiga même du shoot'em-up à scrolling vertical, sans originalité, mais avec tout ce qu'on est en droit d'attendre. Je passe rapidement sur le scénario, qui n'est en fait que prétexte à remplir un mode d'emploi avec des petits caractères en formes de lettres, puisqu'un shoot'em-up n'a pas vraiment besoin d'une histoire efficace et étudiée, on veut juste de la baston, et beaucoup si possible. Malgré tout, il y a des méchants, voilà, ils ont envahi CSS butten Amiga Amiga testé sur AMIGA par Seb Une belle réalisation, il est vrai. Pas exceptionnelle, mais suffisamment réussie pour qu'on accroche au jeu, et qu'on ait envie de découvrir les autres niveaux. Les graphismes sont intéressants, parfois très réussis, sur tout les décors de fond. Les sprites bougent bien, assez rapidement, et ils sont vraiment très nombreux simultanément à l'écran, jusqu'à 150. Le son est réussi, avec ses 8 morceaux différents, ses bruitages, et sa musique d'intro et de fin en 7 voix. Le scrolling dépasse les tailles habituelles dans le genre, 250 lignes d'écr nes d'écrans qui se déplacent, pas mal du tout. Déjà intéressant tout seul, Lethal Xcess dispose en plus de l'option à deux joueurs qui le rend presque génial. 16 GRAPHISME 15 ANIMATION 15 SON MANIABILITE 16 Disponible sur Amiga et ST. 178 L'injustice, chez nous, en Amérique, c'est d'entendre dire que ce sont les Noirs qui ont inventé le jazz. On leur a quand même donné un sacré coup de main, ça n'aurait jamais marché chez eux. " "INST ENVIE D'EN DECOUDRE ? TAPEZ *DEB 3615 testé sur ST par Seb Oh, ça, c'est du vrai shoot'em-up, du méchant, du qui tire tout le temps et qui efface une quantité considérable d'aliens des cartes de l'univers. Les graphismes sis, pas exceptionnels, mais agréables, les sons, les musiques aussi, d'ailleurs. Lethal Xcess reconnait la présence d'un STE, parce qu'il n'est pas fier, et comme il est généreux, il offre du son DMA et un scroll hardware géré par le blitter. C'est rare, hurlons donc de joie. Le scrolling prend une très grande partie de l'écran, 260 lignes, carrément. Si je ne m'abuse, c'est le plus gros scrolling rencontré dans un jeu commercialisé. En tout cas, il est de bonne taille. Une bonne illustration du thème shoot-shoot-kill-kill les Aliens qui descendent du ciel, avec des tonnes d'options amusantes, surtout à deux joueurs en même temps. GRAPHISME 15 ANIMATION 15 SON 15 MANIABILITE 15 GO SIMULATION e jeu millénaire, qui fait partie intégrante de la culture japonaise, est d'une simplicité redoutable en ce qui concerne ses règles. Les comprendre prend environ une minute, cas particuliers inclus. Ensuite, ça permet de consacrer sa vie entière à essayer de comprendre pourquoi un concept aussi simple débouche sur des situations d'une complexité machiavélique, mêlant stratégie, tactique et style, la victoire n'étant pas forcément signe de force dans ce jeu. En gros, le jeu consiste à créer des territoires au moyen de pierres liées entre elles par au moins un côté. Accessoirement, il s'agit aussi de prendre des pierres à l'adversaire en les faisant prisonnières. Une pierre non entourée dispose de quatre libertés: si l'adversaire pose une pierre à coté, elle n'en a plus que 3. Naturellement, celle de l'adversaire aussi. Qui prend, qui est pris, voila toute la difficulté. Au risque de paraître trivial, voici l'un des grands avantages du Go sur micro: en fin de partie, le logiciel analyse exactement la situation et la corVée du décompte des points est automatique. L'autre avantage est naturellement de disposer à tout instant d'un partenaire prêt a jouer, ce qui n'est pas évident sous nos latitudes, d'autant plus que Go Simulation joue bien et de façon très constante, ce qui n'est pas le cas du seul autre logiciel de Go existant sur le marché (Go, chez Oxford Software), très agressif en ouverture. testé sur PC par Moulinex Au Go, la beauté compte beaucoup; aussi c'est avec plaisir qu'on découvre un graphisme très soigné dans ce jeu. En revanche, le son qui se réduit a un «blip\" est une catastrophe, surtout lorsque l'on sait que l'épaisseur du véritable goban est calculée pour que les pierres fassent un bruit harmonieux lorsqu'on les pose. En ce qui concerne les commandes, rien à redire puisque la souris est gérée. Bref, voila un logiciel à conseiller à tous ceux qui souhaitent commencer à jouer au Go, d'autant que le mode d'emploi en français est très complet. TEGASTAR joystick GRAPHISME VGA 17 ANIMATION NOTICE VF 20 SON PC POURRI O MANIABILITE 18 Z TAILLE 1,5 Mo Disponible sur PC. O La mauvaise foi, chez nous, en Amérique, c'est de dire que les races sont égales. Tu imagines Superman en Viet ou Wonderwoman en négro, toi? 179 " "AGONY Découvrez le secret de l'énergie cosmique avec Psygnosis e jeu extrêmement basé sur le visuel et sur les graphismes nous vient encore de ces programmeurs belges qui avaient déjà réalisé Unreal, et, très rapidement, on peut voir des similitudes entre ces deux jeux. Unreal proposait des graphismes de grande qualité, avec de superbes animations et des scrollings différentiels. Le jeu en lui-même n'était qu'un Explose-lesDonc où il fallait foncer vous n'aurez pas une seconde pour Une technique efficace consiste à droit devant, horizontalement, ou veradmirer tranquillement les superbes conserver toutes vos armes limitées ticalement graphismes de ce jeu. pour le boss de fin de niveau qui a Agony est vraiment une progression Le niveau un vous place dans un souvent besoin de tirs incessants et dans le même thème. Le jeu est décor de bord de mer, et votre pretrès puissants pour daigner mourir et encore plus beau, avec des techniques mière mission consiste à récupérer disparaître. Que plus perfectionnées qui permettent un maximum d'options, tout en sont essentiels, vous devrez donc des scrollings dans trois directions, et évitant les poissons sauteurs et les faire très attention à ne pas manquer jusqu'à 20 sprites à l'écran sans le monstres volants. Les bonus vous les quelques parchemins et potions moindre ralentissement. aident à détruire les monstres qui magiques qui sont disséminés dans Un jour, le Grand Maître Acanthropsis viennent vous embêter, vous pouvez les différents niveaux. Les créatures a voulu tester ses apprentis, Alesete changer d'arme, à l'aide d'un petit apparaissent tout de suite à l'écran, et Mentor, pour voir lequel des deux menu, quand vous avez ramassé trois et vous tirent dessus avec une haine méritait de connaître le Secret de options. impressionnante. Vous ne devez pas l'Energie Cosmique. Alesete et se faire descendre est très facile, seulement détruire vos ennemis, Mentor avaient tous deux une tâche à mais avec un peu de pratique et mais aussi leurs tirs, leurs missiles et accomplir: l'un a réussi, l'autre non d'apprentissage des mouvements de décharges fournies. Alesete, qui a réussi, doit maintevos ennemis, vous devriez progresser Passez la forêt, et vous entrerez dans nant traverser le pays pour découvrir de belle façon. Le jeu est de plus en Marshland, où les boules tournantes le Secret; malheureusement, Mentor, plus speed et difficile, et alors que sont une sacrée vacheté de sale mauvais perdant qu'il est, a lancé vous arriverez au niveau 2, vous menace pour votre santé. Utilisez des milliers de monstres sur sa route devriez sentir une douleur persistante votre bouclier d'invisibilité, qui ne pour stopper son rival. dans le doigt qui vous sert à appuyer dure malheureusement que 15 Agony nous offre 6 levels, énormes et sur le bouton de feu. secondes, pour vous sortir des situadifficiles à terminer. Vous avez l'appaUne option très intéressante à ramas tions particulièrement difficiles. Les rence d'un hibou, qui ressemble ser, quand vous disposez de toutes plantes s'animent et commencent à énormément au hibou du logo de les armes: l'agrandisseur, qui permet vivre, les arbres bougent, et toutes Psygnosis, justement. Mon Dieu, de ne plus tirer de ridicules petites ces scènes interactives rendent le parfois, comme les coïncidences sont boules de feu, mais d incroyables. Le jeu ne demande maousses qui zigouille vos ennemis Attention, les crânes commencent à qu'une chose: avancer droit devant dès qu'ils approchent un peu trop vous tourner autour, ils se marrent en tirant sans arrêt, mais il y a telleprès. Le seul problème est que bien, la mort vous lèche le coin de ment d'ennemis à éliminer, et tant lorsque vous perdez une vie, vous l'oreille, dans la joie. d'objets et de bonus à ramasser, que perdez aussi toutes vos options 180 Le pouvoir, c'est de posséder un lance-flammes et le seul extincteur de la contrée. " "DONNEZ VOTRE AVIS SUR L'ESV. BAL \"ECLECTIQUE\" 3615 JOYSTIC IN testé sur A par Derek dela Fuente MICROMANIA ouvre un nouveau magasin à Issy-Les-Moulineaux !! MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux Une montre jeu vidéo à cristaux liquides GRATUITE* pour 500F d'achats ou plus ! \"Offre d'une valeur de 145 F valable au Magasin MICROMANIA LES 3MOULINS uniquement (Offre valable dans la limite des stocks disponibles) Les spécifications techniques du jeu sont impressionnantes, avec 64 couleurs simultanément à l'écran, et chaque level long d'environ 30 écrans, ce qui nous fait un gentil total de 180. Les musiques et les effets sonores apportent énormément à vos combats, ils accompagnent tout cela avec une classe certaine. Il est vrai qu'Agony n'apporte pas énormément de choses nouvelles au niveau du concept, du scénario et de l'idée générale, mais la réalisation technique étant vraiment excellente, on ne fera pas trop de reproches. Soyons beau joueur. Les graphismes sont tellement beaux, qu'on a envie de continuer à jouer, on a envie de progresser pour voir ce qui va apparaître de nouveau et de superbe. Une motivation bien menée. Le jeu est un peu répétitif au bout d'un moment, mais c'est là le mal assez classique des shoot-em-ups, et les fans sont habitués et n'en tiennent pas trop compte. A croire qu'ils apprécient aussi ces répétitions, comme des amateurs des musiques de Philipp Glass ou de Wim Mertens. MICROMANIA NICE-ETOILE NOUVEAU Centre Cial Nice-Etoile . Niveau -1.Tél. 93 62 01 14 A NICE MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2. Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 32 91 MICROMANIA FORUM DES HALLES 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 GRAPHISME 18 ANIMATION 18 18 MANIABILITE 18 SON Ouvert 7 jours/7 86 33 MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Galerie des Champs., 84, avenue des Champ RER Charles de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps, Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél 47 73 53 23 Tel. 93 " "MOKTAR Proverbe: Dans les poursuites de Zoubida, les Moktar de Titus sont rois. LOGO is protéger sa fille. Méchante galère en perspective pour notre ami aux oreilles plus trop reliées mainGod tenant. oktar, que ses amis Mais Moktar appellent aussi Jojorepart aussitôt, le-dragueur, essaie il a décidé qu'il de se monter un plan irait jusqu'à béton avec Zoubida Marrakech, pour depuis pas mal de semaines mainkidnapper l'amour tenant. Ce soir, s'il fonce sur le du moment qu'il croit bien être souterraine, tout un tas de lieux en fait. our de sa vie. La Zoubida aussi sur son chemin, il trouvera de reilles, c'est parce que a bien l'intention de rejoindre tonnes d'objets, qu'il pourra ramas Zoubida a enfin accepté une de ses Moktar, et elle a réussi à s'échap ser, porter, empiler, lancer sur ses invitations insistantes. Ce soir, il per de la maison familliale, placée | l'emmène au sous la surveillance cerbère de sa leurs lâcher dessus, ou encore bal à Barbès. mère. Malheureusement, paf, voilà rebondir dessus pour atteindre des Roule, fonce qu'elle se fait enlever par les bonus un peu difficiles à attraper. et trace la affreux bandits au service du Shah Certains objets sont plus intéresroute sur ton d'Or. Raison de plus pour Moktar sants, comme la boule de bowling scooter jaune, de foncer encore plus vite pour qui traverse tout l'écran et peut Moktar, tu es aller la délivrer; les hommes du détruire plusieurs ennemis, les déjà en retard. Shah d'Or ne sont pas réputés pour coffres forts ou les enclumes qui, En fait, grande être de gentils châtons lâchés de haut, peuvent traverser le déception, en Moktar devra traverser de très nomsol, les balles qui permettent de arrivant devant breux tableaux, il devra résoudre sauter et de rebondir très haut.. l'immeuble des tonnes d'énigmes, éviter des Moktar n'évoluera pas toujours à de la Zoubida, Moktar, dépité, aura pièges, assommer des ennemis de pied, il trouvera aussi un tapis la tristesse de constater que la mère toutes sortes, et aller toujours plus volant, un skate-board, ou même de sa dulcinée a envoyé sa fille à vite pour passer à l'étape suivante. son scooter. Marrakech. La raison est simple, la Son long périple lui fera traverser on, ne trainons plus, le bal de Barbès maman ne peut pas sentir Moktar, Paris, les égoûts, le métro, le n'est dans pas si longtemps, et et elle n'a trouvé que ce moyen pour désert, une ville de sable, une ville Moktar a de la route à faire. testé sur CPC par Seb Après la première déception due aux très nombreux ralentissements du jeu, et aux sprites qui clignotent, le joueur daignera s'attarder sur les côtés positifs de Moktar sur CPC. D'abord, le jeu est en couleur, et c'est très rare depuis quelques mois. D'autre part, l'écran de jeu est de bonne taille, adieu le format timbre poste que de nombreuses boites d'édition nous réservaient. Et, d'autre part, Moktar dispose d'un intérêt super béton. Les niveaux sont très grands, les ennemis très nombreux et d'une grande variété, et Moktar a une grande durée de vie tant les difficultés sont nombreuses. Des musiques accompagnent toutes vos actions, certaines son Moktar est un bon jeu, qui plaira énormément aux joueurs qui sauront fermer les yeux sur des petites imperfections, somme toute assez justifiées quand on voit tout ce qu'il y a dans cette version. 15 GRAPHISME ANIMATION 17 SON 12 MANIABILITE 14 12 MANIABILITE 14 9 O Y 182 L'enfer, c'est un lecteur de CD sans CD à lire. " "Ultim Litina TM Underworld the Stusion Abuse PO Sword damaged. You see a wounded Lizardman. It is the first day of your imprisonment. You think that it is night, You see a dangerous Lurker. Un veritable jeu du type dongeon master en 3D, une formidable aventure-action imaginaire, en un mot, le premier spectacle interactif permanent!! Vous n'avez jamais besoin de vous arrêter de marcher, de nager, de bondir ou de combattre dans ce jeu doté d'une réalité virtuelle REVOLUTIONAIRE. Chacun des murs, des précipices, des ponts, des objects et des personnages est minutieusement modelé dans un espace 3D. Regardez en face de vous, en bas, en haut, découvrez les indices vous permettant de résoudre les énigmes et de combattre les monstres redoutables! Ultima Underworld: The Stygian Abyss est un jeu de rôle et d'action STU PE FIANT. Il faut le voir pour le croire!! Les images apparaissant à l'écran peuvent varier: Distributed by TM ORIGIN TM We'create worlds MINDSCAPE INTERNATIONAL For your local dealer, contact: Mindscape International Ltd, The Coach House, Scaynes Hill, West Sussex RH17 7NG Tel: 0444 831 761 " "Après Utopia le jeu, Gremlin revient avec un data disque qui relance l'intérêt. UTOPIA ADDU Lal DOU E DHED Q4 11 oujours aussi intéressant, Utopia va, je le sens, subir un regain d'intérêt avec ce data disque qui rajoute 10 nouveaux mondes. De plus, ces mondes étant naturellement habités, c'est 10 nouvelles races d'Aliens que vous allez rencontrer (et certaines ne sont pas commodes, je vous le promets). Forcément, comme ces gens-là ne sont pas tout-à-fait comme ceux que vous fréquentiez dans le premier jeu, vous allez devoir subir tt où tard l'attaque de types hyper équipés de 10 nouveaux véhicules. De plus, la profondeur du jeu a été revue et vous aurez à faire face à de nouveaux types de problèmes (famine, régression, manque de compétitivité des industries). Bref, c'est pareil mais comme ce pareil est nouveau, c'est presque différent. Je me comprends. 14/07/2090 56570 GR DOL: 53 2 VOS QUESTIONS A LA REDACTION TAPEZ *RED SUR 36 15 CASO O JOYSTICK WE testé sur par Moulinex Bon, comme il s'agit d'un data disque, la technique est strictement la même: les couleurs sont toujours aussi pimpantes, l'animation toujours aussi, euh, anis l'animation touiours aussi. euh, animée (ni rapide ni lente) et les commandes ergonomiques dès qu'on s'est habitué aux icônes. Mais comme vous possédez déjà Utopia \"le jeu\", indispensable pour pensable pour profiter de ce data disque, le problème ne se pose pas. GRAPHISME 16 ANIMATION 14 NOTICE VF SON DIFFICULTE 16 Disponible sur AMIGA et ST. 15 184 La chance, c'est avoir un besoin urgent de savoir quelle est la structure du coeur d'un trou noir et croiser Hubert Reeves juste à ce moment-là, par hasard. " "MAGIC CANDLE II La bougie magique de Minderaft se rallume pour la seconde fois. La flamme est toujours aussi vacillante et en plus, ça fume... JM 4910 Thunderstorm  Misor on peut faire apparaître une carte à l'aide du sort «map\". Incroyable! afin de lancer ce sort, on doit disposer d'une perle (Ultima IV). Finalement, la seule bonne idée de tout cela, c'est qu'on fait travailler le ou les personnages de l'équipe afin qu'ils apprennent de nouvelles choses. Bref, si vous ne connaissez pas Ultima (les premiers volets) ou si vous souhaitez reRecall Pass Look Quit Whisper Sheathe a se passe dans le royaume de Gortex où un héros débarqué d'un bateau, va devoir, pour la deuxième fois, zoner dans le pays afin de repousser le mal et, puisqu'on y est, amasser un petit pécule. Dans le volume 1, on se rappelle que le temps était géré et que les monstres se promenaient dans la ville dès la nuit tombée. Ici, rien de tel, aussi faudra-t-il aller soi-même dans des souterrains afin de trouver monstres et obscurité. A ce moment du récit, le lecteur un peu éveillé doit commencer à sentir à mon ton acerbe qu'un truc à l'air de me froisser, voire chiffonner. Ben oui, ça me chiffonne que ce logiciel, agréable au demeurant -et pour causeressemble comme deux gouttes d'eau au célèbre Ultima. On va me dire que Vous pourrez, moyennant espèces sonnantes et les bonnes idées et patati et patata et trébuchantes, prendre le bateau pour passer sur que d'ailleurs, un simulateur de vol une autre île que celle de départ. Ca, c'est plutôt ressemble à un autre et que sais-je en positif, la plupart des jeux étant bien souvent core. Attendez, laissez-moi argumenétriqués à ce niveau. ter. Quand je dis que ça ressemble à ça veut dire, d'une part que ça terrogeant les personnages de reny ressemble BEAUCOUP trop; d'autre contre, en leur demandant des éclairpart que ce n'est pas du dernier que cissements sur les mots mis en éviles concepteurs se sont inspirés. Alors dence d'un beau rouge dans la petite forcément, le type qui achète ça en 92 phrase qu'ils ont daigné balancer risque d'être un peu déçu lorsqu'il va après notre aimable boujour (Ultima 1). se retrouver devant un jeu semblant Ca continue dans un château où, dater de 88 (1988, faut pas exagérer après avoir parlé au roi, on rencontre non plus). C'est donc parti pour une des tas de potes qu'il est possible balade dans la ville, à la recherche de d'enrôler. Non non, le roi n'est pas renseignements qu'on obtient en inLord Brittish et l'un des 7 membres de votre équipe ne s'appelle pas lolo. Ensuite, direction climbs to the la nature et nous voilà partis de ville en ville, comme Kiri le Clown, la roulotte en moins. A ce moment, on risque de commencer à se perdre. Pas de panique, Jul 2 9:45 Clear X2059 Y: 029 Telermain 51 89 OK lle 43 95 OKNote Ialk Pass Draw Look Quit Recall Magic Camp Formatn Whisper Sheathe The king's loyal servant Chilek parapet. Dans la ville, les déplacements se font sur cette vue, genre 3D projeté à plat. Ou 2D avec élévation. C'est un peu bâtard, quoi. donner vie à vos personnages de Magic Candle 1 qu'il est possible d'importer ici, ou encore si vous ne supportez pas les JdR de type Underworld (ceux qui sont beaux, intéressants et novateurs) vous pourrez passer un moment agréable avec Magic Candle 2. Sinon, laissez tomber. En début de partie, un bel écran permet de prendre connaissance de la mission. Oups! La quête à accomplir. testé sur PC par Moulinex Des progrès ont été faits depuis le premier volet mais il faut tout de même remarquer que la flamme ne monte pas très haut: graphisme mignon mais sommaire, animations lentes et saccadées. Seul gros changement, le son est parfois issu de digitalisations. En ce qui concerne l'ergonomie, on est ici au royaume du clavier. Heureusement, les commandes sont assez claires et l'on s'habitue très vite aux différents ordres. N'empêche, comparé à d'autres logiciels du genre, Ultima au hasard, Magic Candle semble dépassé. Puisque je parle d'Ultima, disons que Magic est équivalent à Ultima IV. L'éditeur aurait dû s'inspirer des caractéristiques techniques du hit de Lord British au lieu de repiquer çà et là quelques idées de scénario. Grrr! GRAPHISME EGA 15 ANIMATION 13 NOTICE VO 14 SON BLASTER PRO 15 DIFFICULTE 17 TAILLE Disponible sur PC. La naïveté, c'est se réjouir du communiqué de presse de Maxis daté du 1er avril annonçant \"Après Sim City, Sim Earth et Sim Ant, voici Sm Sex\". 185! " "CRUSADE Après avoir déplacé des sorciers et des barbares, Gremlin décide de faire bouger des Aliens et des Gros Tueurs. STTRC INC SCORE lo com 1008 TROBOMBA leurs coups, c'est au tour des Aliens dirigés par l'ordinateur, et ainsi de suite pendant un certain nombre de qu'on fait appel à nos aventuriers las de la vie, enfin ils retrouvent l'action, on les appelle maintenant les Space Marines. Space Crusade propose de vous mettre à la tête d'un commando de 5 Space Marines, à travers de nombreuses aintenant que les sauts missions. Au départ, vous pouvez à travers l'hyper-espace choisir l'équipement de chacun de sont monnaie couvos hommes, ainsi que les techrante, les derniers niques stratégiques de base. Ensuite, aventuriers s'ennuient. vous vous retrouvez directement dans Il n'existe pas une région de l'univers le sas d'entrée du vaisseau far que les rois du bond d'étoile en du Space Hulk comme on l'appelle étoile n'aient visité, les sensations Le jeu dispose de deux représentafortes leur font tions, au choix. une vue de dessus cruellement défaut. qui vous permet de diriger tous vos Il est loin le temps hommes, voir d'où viennent vos où ils débarquaient ennemis, préparer des attaques ou sur des planètes des défenses. Une autre en 3D, beauencore inconnues, coup agréable et jolie, mais qui n'est armés jusqu'aux guère utilisable que pour les comdents, accueillis par bats, pour les personnages, se frapdes êtres pacifiques per et se tirer dessus. aux yeux grand Une partie est divisée en différents ouverts, il est loin tours de jeu, faisant succéder les le temps où ils actions des Space Marines et des massacraient des planètes entières. Aliens. Le joueur peut, pour chacun Parfois, des vaisseaux réapparaissent de ses cinq hommes, ordonner un du fin fond de l'univers. Oublié déplacement, en cliquant sur le perdepuis des siècles, leur équipage a sonnage puis sur sa destination sur disparu depuis longtemps, mais il la carte, le faire tirer sur un ennemi, n'est pas rare de le voir remplacé par le faire combattre, ou utiliser un d'autres occupants, beaucoup plus équipement spécial dont il dispose, indésirables: des Aliens. comme un radar par exemple. Une Il faut alors intervenir, et c'est là fois que les 5 Space Marines ont fait des deu Les Aliens sont de plusieurs formes, ils sont plus ou moins dangereux, et si certains d'entre eux ne sont que de sombres abrutis et foncent droit devant, d'autres tentent de vous prendre à revers ou de tous les côtés en même temps. Entièrement stratégique, Space Crusade est une sorte de petit wargame très simpliste, mais très agréable à utiliser. o 30 000 testé sur AMIGA par Seb Ce n'est pas avec ce genre de jeux que les programmeurs peuvent s'amuser comme des fous et faire preuve de leur très grand talent technique. Malgré tout, Space Crusade n'a pas de reproche à subir. La représentation des sprites en 3D est très réussie, avec une excellente gestion des différents plans où se placent les objets et les personnages. L'intérêt du jeu, pour ceux qui sont bien sûr déjà un peu attirés par ce genre de jeu plutôt axés sur la stratégie, est excellent. Et Space Crusade est atrocement simple à utiliser. Dans la même catégorie qu'Hero Quest, mais, à mon goût, avec beaucoup plus d'ambiance et d'atmosphère, Space Crusade est un jeu prenant et amusant. GRAPHISME ANIMATION 14 SON 14 14 MANIABILITE 16 186 Le racisme, chez nous, en Amérique, c'est ne plus fréquenter son meilleur ami après avoir appris qu'il était du KKK. " "Compilation disponible sur Amiga AMIGA is a trademark of CommodoreAmiga, Inc. CONFRONTATION MEGALOMANIA MEGALOMANIA FIRST SAMURAI 1 Pour s'emparer d'une planète, un Dieu doit commencer à l'aube des lemps, traverser le passé, le présent et aller vers le futur. Etes-vous prêt à affronter le défi de trois adversaires cruels et complices ? FIRST SAMURAI offre une combinaison d'arts martiaux, de magie et de mystère dans une aventure explosive avec des graphismes et des effets sonores géants.  1991 VIVID IMAGE.  1991 MIRRORSOFT LTD. FIRST MIRRORSOFT LTD. AMIGA MAGE ALICA 500 500.000 2000 Freguesia 2013 Supports Worth 1. dos UBI SOFT Entertainment Software a nd secured D500000D PYJAHR 10SUAR 100400697 MEGA lo MANIA AGS AG MEGA lo MANIA BAG AG UBI SOFT ENTERTAINMENT SOFTWARE 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois tél : 48.57.65.52 3615 UBI Disponible dans les fnac et les meilleurs points de vente. " "ALMANAK EN ASHRAF (extraits sélectionnés des maisons nobles). Le roman culte de Frank Herbert ne pouvait être transposé que par un label culte. C'est chose faite avec Cryo pour Virgin. Une superbe présentation Vous expose la situation. Paul Atreides Dans le jeu, vous incamez Paul Atreides, fils de dame Jessica et de Leto Atreides. Duc Leto Atreides Egalement connu sous le nom de Duc Rouge, le Duc Leto Atreides a reçu Dune en fief. Jessica Atreides Dame Jessica, votre mère, saura vous faire découvrir certains de vos pouvoirs. Jur Dune, le désert recouvre toute la planete. Egalement appelée Arrakis ou \"planete de sable\", Dune est le seul endroit où l'on peut trouver la substance la plus précieuse de tout l'univers, l'Epice. Météo: Pas de précipitations. Quelques indigènes, les Fremens, vivent cachés dans le désert. A tout moment, il est possible de consulter ce livre dont les pages foument avec un merveileux bruissement. En diquant sur différents champs, on obtient alors des informations sur la politique, les habitants, etc. Au fur et à mesure de votre progression, il se complète. TOUS LES SUJETS SUJET POLITIQUE SIETE PAUL SUR DUNE SUJET EPICE Gurney Halleck Gurney est votre maître d'arme. Il guidera vos premiers pas sur Dune. VOIR CARTE DE DUNE PRENDRE UN ORNITHOPTERE L'ornithoptère -ou Omi-est un engin à ailes mobiles qui vous permettra de vous déplacer rapidement sur la planète. Duncan Idaho Duncan supervise rigoureusement les comptes d'exploitation de l'Epice. aul et ses parents arrivent sur but de ce merveilleux jeu qui passionla planète Arrakis, un désert nera autant ceux qui ont lu et relu le de sable qui lui vaut le nom roman Dune que ceux qui ne le connaisde «Dune\". Désert ? pas vraisent pas. Pour atteindre ce but, Paul va ment puisque cette planète devoir visiter différents Sietchs habitat est peuplée de Fremens, les hommes des Fremensdisséminés dans le désert. libres du désert, et parcourue par de Chaque rencontre avec un groupe pergigantesques vers des sables dont les met de prendre connaissance de l'exisdéjections produisent dans le sable des tence d'un autre groupe, aussi, veines d'Epice. L'Epice, richesse de la d'informations en recoupements, on se planète permettant à ceux qui en promène dans une gigantesque arboresconsomment d'avoir la faculté de précence. Suivant le même principe, les dire l'avenir, voire de modifier le destin, commandes apparaissent de façon proest convoitée par la dynastie Harkonnen gressive afin que le joueur ne soit pas qui vit aussi sur Dune. Paul -que vous noyé dès le début. Du coup, on découvre incarnez dans le jeuva devoir éliminer petit à petit les différents tenants et les Harkonnens et pour cela gagner la aboutissants de ce gigantesque scénaconfiance des Fremens et leur prouver rio, ce qui contribue à renforcer le réaqu'il est bien le Mahdi de la légende qui lisme. Ya hya Cryo! est sensé les libérer. Voilà en résumé, le Shaddam IV L'empereur Padishah Shaddam IV au look très dallinnnien. Harah Cette Fremen vous renseignera utilement mais quelle emmerdeuse ! 188 " "Lorsque la partie sera assez avancée, vous pourrez chevaucher (verer ?) les vers. Ce moyen de transport n'est pas repérable par l'ennemi et il galvanise les troupes de Fremens, déjà redoutables à la Thufir Hawat Sorte de Spock local, c'est un Mantat formé à la logique par l'Imperium. base. Stiloar Sans son appui, vous ne pourrez rassembler assez d'hommes. VOIR CARTE DE DUNE APPELER UN VER ATTENDRE LE SOIR STILGAR, leader Fremen CHANI DIRECTEMENT A DESTINATION CHANGER DESTINATION KRISE Lorsque vous volez, VOUS POUVez sauter la séquence d'animation, très rapide et fluide. Sur la carte en haut à droite, s'affiche un marqueur symbolisant votre déplacement. Il est possible de tourner en cours de route mais ne volez pas trop près des lignes Harkonnen. Pour acheter du matériel et des armes, vous devrez le troquer contre de l'Epice aux contrebandiers. Baron Harkonnen Vladimir Harkonnen, gouvemeur planétaire (Baron-Siridar) est le chef de vos adversaires. 101 IN U21 . I. Ce globe qui peut tourner et sur lequel il est possible de zoomer, montre, en rouge, les fremens armées; en bleu, les chercheurs d'Epice et en vert (ici on ne le voit pas encore) les zones reboisées. De chaque côté, les histogrammes vous donnent des renseignements sur votre charisme, vos hommes, etc. 158 jour sur DUNE CHARISME = 27 Fevd Rautha Ce neveu du Baron est lui aussi un adversaire redoutable. 20 PRODUCTION EPI ZONES CONTROLEES BOIS CARTE DE CUNE FRENDRE UN URNITHOFTERE 1740 hommes. Motivation 30%. A l'essai en spice TRIDES HARROHEN NOMBRE D'HOMME Equipement rien Chani Fille de Krynes, sa rencontre est déterminante pour la suite des opérations. QUITTER GLOBE VISION NORMALE SAUVER SITUATION CHARGER SITUATION OPTIONS OUITTER DUNE Sietch: (eqp.inutilisé) Vous pouvez demander aux Fremens de chercher de l'Epice mais parfois, ces derniers réclameront du matériel ou l'envoi de prospecteurs. L'Epice est la richesse d'arrakis mais sans hommes armés, vous ne pourrez attaquer le Baron. D'un autre côté, il faudra payer les contrebandiers. Les arbres, lorsqu'ils envahissent les points occupés par l'adversaire les font fuir mais les vers -qui produisent l'Epicene vivent pas dans les régions boisées. Bref, il faut trouver le bon équilibre . Termine Liet Kynes Krynes saura vous initier aux mystères de l'écologie. testé sur PC par Moulinex Ya! Ya! Yawm: Dune butler hal yawn. Kull wahad bi-lal kaifa (Ecoutez bien: Dune est enfin adapté sur micro. Je suis sidéré et toute autre explication est inutile). Bon ok, j'explique: le graphisme est superbe et les personnages disposent d'un jeu d'expressions qui évoluent pendant la partie. Les animations sont rapides et de plus, le programmeur a tiré partie des zoom; contrairement à certains jeux, les carrés des sprites en gros plan participent à la beauté de l'ensemble. Le son, qui accepte les cartes courantes, est de très bonne qualité et surtout, ces dernières \"Sonnent\" comme un véritable synthétiseur. De plus, différents modes d'écoute sont prévus. Ainsi, il est possible d'écouter toute la bande son en mode random, comme sur un CD. Joie de la transition, figurez-vous justement que la musique du jeu Dune sortira très prochainement sur CD audio (label Venture chez Virgin Records) en version instrumentale. Joie de la transition (Le Retour), le CD ROM sur PC de Dune est prévu pour la rentrée. Des séquences du film pourront être visionnées et les textes seront lus par des acteurs (voix anglaise, textes français, anglais ou allemand à l'écran). Joie de la transition (La Revanche), on peut choisir aussi dans Dune sur disquette, la langue des textes. Enfin, grand bravo pour l'ergonomie car les commandes, souris ou clavier sont sans ambiguité (et le menu Install est convivial). Enfin, j'attire votre attention sur la taille du jeu: grâce à un algorithme de compactage hyper puissant, le logiciel est peu gourmand mais en réalité, attendez-vous à jouer une cinquantaine d'heures. Bien qu'il ne soit pas obligatoire d'avoir lu le roman pour jouer à Dune, il serait dommage que vous passiez à côté d'un tel monument de la littérature SF. Vous pouvez le trouver chez Robert Laffont les gros bouquins argentés) et en poche chez Press Pocket. Puisqu'il faut tout vous dire, sachez que les deux premiers volumes (qui correspondent grosso modo au logiciel) portent la référence 5069 et 5070. Non, je n'ai pas l'adresse de la librairie la plus proche de chez vous. PEGASTAR GRAPHISME VGA 19 SON S.BLASTER PRO 19 ANIMATION 15 DIFFICULTE 16 NOTICE VF TAILLE 2Mo Disponible sur PC, bientot sur Amiga et CD rom joystick " "Storm fait ronfler son moteur avec Big Run, une adaptation du jeu d'arcade de Jaleco. E BIG RUN WIEMY 1626 2050 Du Correcteur Private Joke: et le \"checksound\"?) où vous passerez une ligne d'arrivée intermédiaire, ce qui vous allouera de nouvelles précieuses secondes pour enfin arriver à la ville d'arrivée. Votre vitesse est affichée en permanence, en bas de l'écran, avec la position du levier de vitesse. En haut à gauche, vous trouverez le compteur du temps qu'il vous reste pour avaler la route, votre score au milieu, et, à droite, votre position dans la course. Prêtez bien attention à cet indicateur, puisqu'il faut finir dans les trois premiers pour être qualifié pour l'étape suivante. Pour cela, vous devrez vous battre avec les sept autres concurrents. Si vous n'avez pas réussi à boucler le parcours dans le temps imparti, ou si vous arrivez après le troisième, vous pouvez utiliser l'un des 3 continues qui vous sont offerts gracieusement par le directeur de la course. Les décors sont sensiblement les mêmes pendant tout le rallye, avec quelques variations, tout de même, puisque vous passerez sur des ponts, ou en plein milieu des rivières quand il n'y en a pas (des ponts), vous slalomerez entre des rochers qui ont la crétine mauvaise idée de se trouver en plein milieu de la route. Vous lâcherez des nuages de fumée en fonçant sur les pistes de poussière, tout en évitant vos concurrents qui ont la fâcheuse tendance de tout faire pour vous empêcher de doubler. Finir le plus haut possible dans le classement n'est pas un but uniquement prestigieux, cela vous permet de démarrer mieux placé que vos concurrents à l'étape suivante, ce qui est très intéressant puisque les débuts de courses sont souvent synonymes de chocs avec les autres, ce qui vous ralentit énormément. Si vous n'avez pas peur de bouffer du sable, de foncer dans les rochers, de vous vautrer dans les panneaux de déviation, et de finir dernier et ridicule, vous pouvez prendre le volant de Big Run. Vous pouvez. Admirez un petit peu la taille des rochers. Leur affichage ne diminue en rien la vitesse de défilement, assez vertigineuse quand vous foncez à plein régime. a course qui vous attend n'est pas des plus simples. Il serait même peu exagéré de dire que c'est l'une des plus éprouvante de la compétition mondiale. Le défi est simple: relier Tunis à Dakar, en six grandes étapes, sans lâcher le volant de votre monstre mécanique. Les commandes aussi sont simples, vous pouvez accélérer en poussant le joystick, ralentir en le tirant vers vous, vous pouvez même tourner à l'aide de la gauche et de la droite, ce qui, finalement est vachement pratique quand on arrive à l'entrée d'un virage. Votre véhicule peut monter jusqu'à 270 Km/h, et ne dispose que de deux vitesses, que vous changez à l'aide du bouton de feu. Avant chaque étape, une carte s'affiche et vous montre le terrain que vous allez parcourir en reliant deux grandes villes: Tunis, Tozeur, Tumu, Agadez, Bamako, St Louis et enfin Dakar. Certaines de ces étapes seront entrecoupées d'un checkpoint (Note TOZEUR TUNIS Avant chaque départ, la carte de la région que vous allez parcourir s'affiche. Vous pouvez déjà vous faire une idée des obstacles que vous allez rencontrer. START GOAL TUNIS TOZEUR GTAZY ENGE NEXI STAGE LOADING ..PLEASE WAIT testé sur AMGA par Seb On pouvait s'y attendre, la réalisation technique de Big Run est sans reproche possible, l'éditeur Storm est coutumier du genre. Cela dit, le jeu est loin d'être extraordinairement renversant; c'est le thème qui veut ça, c'est l'original de Jaleco qui l'exige. Une course de bagnoles, dans le désert, en 6 étapes seulement, ça lasse assez vite. Les défilements de sprites sont très rapides, et les sprites eux-mêmes atteignent des tailles tout à fait remarquables. La maniabilité du véhicule est excellente, celui-ci répond aussitôt à vos ordres par joystick interposé. Les graphismes sont réussis, quoique peu variés: il n'y a que deux véhicules différents, le vôtre, bleu, et vos concurrents en rouge. Les bruitages sont très bons eux aussi, bah ouais, désolé. Décidément, rien à reprocher... GRAPHISME 15 ANIMATION 16 ATION 16 SON 15 MANIABILITE 16 Disponible sur Amiga. SON....15 190 'est une pioche et une mine d'or. " "NAVIGATOR KONIX NAVIGATOR JOYSTICK ATA/C64/C128/CA/CPC/SP BREAK THE PERFORMANCE BARRIER... PULVERISEZ LA BARRIERE DES PERFORMANCES... La formule Konix est adaptée à toutes nos manettes : Predator Megablaster et la très populaire Speedking vous offrent la puissance recherchée et s'adaptent aux types d'ordinateur les plus connus. Ce n'est pas par chance si Konix est devenu un des tous premiers constructeurs de manettes de jeux en Europe... C'est le fruit de beaucoup de travail. La Konix Speedking avec sa prise de main révolutionnaire a envahi le marché US avec l'impact d'un ouragan ! *** F NINTENDO\" Entertainme Nous avons appliqué la formule gagnante une construction solide et un design performant pour notre dernière manette : la Konix Navigator. SEGA Master System SPEEDKING with AUTORRE SPEEDKING ATA/C64/C128/CA/CPC/MSX PC Interface with Games Card COMPUTER PRODUCTS The fastest reaction in the business BM AMSTRAD PC Alors pulvérisez la barrière des performances avec les manettes de jeux Konix et ne soyez plus limités AMSTRAD 464+ AND 6128+, GX 4000 IONELE PRODUITS DISTRIBUES PAR: Centre d'activites de l'Ourcq 45, Rue Delizy 93672 PANTIN CEDEX quand vous ionez " "THE TAKING OF BEVERLY HILLS Les rues de Beverly cachent de sombres affaires, nous apprend Capstone. HIDE USE * BEVERLY HILLS LAURA On se déplace dans la ville à l'aide de cette vue étrange: le personnage est en 3D isométrique et le décor est en vue de haut. Dans le genre perspective faussée, je préfère les miniatures du moyen-âge. t revoilà le tac-tac-tac, des mitraillettes qui passent à l'attaque. Pas facile d'être flic dans une ville où la corruption ferait passer Chicago pour un village suisse; alors vous pensez bien qu'être dans la peau de deux flics est au moins doublement plus compliqué. C'est pourtant ce que propose The Taking of Beverly Hills, jeu d'aventure/arcade (plus aventure qu'arcade) tiré du film chette facile. Mais si. du même nom. Tout commence par Là, déjà, ça se complique et on l'accident d'un semi-remorque qui attend la pub pour se remettre les transporte du carburant menaçant de idées en place, mais croyez-moi, c'est s'enflammer. Là, on se dit que Boomer, le flic 01:44:45:38 que l'on doit di8900RR riger, a suffisamment à faire, et que la première mission est juste assez compliquée HIDE USE pour se mettre en jambe en attendant la suite. On aurait vraiment tort de se BEVERLY HILLS & LEOOMER HVENTORY dire un truc pareil: outre qu'il Lorsqu'on dirige Boomer, Lourd apparait dans une petite fenêtre et réciproquement (curieux non ?). En bas, un écran montre les divers objets que l'on transporte avec n'est jamais bona soi. Pour utiliser ou ramasser un objet, on utilise la souris. de parler tout seul, comme dans tout film ricain pire qu'on peut l'imaginer. En effet, digne de ce nom, les affaires s'entre Boomer, qui file depuis peu le parmêlent et s'entortillent en un inex fait amour avec un autre flic (une tricable noeud de vipères. En effet, nana, je vous rassure, ne pas dans le même temps, on apprend que confondre Beverly et San Francisco), des terroristes ont piqué les univa devoir la sortir des griffes du milformes de la police, et que de faux liardaire Robert Masterson qui l'a cops se baladent dans la ville, l'arme enlevé. au poing et la rage au cur. Et la gâ Toutefois, et c'est là le côté amusant du jeu, vous pourrez, en cours Lorsqu'on s'approche d'un immeuble, la vue de partie, passer de Boomer à Laura change, et quand le personnage se déplace, les Sage et surtout communiquer à l'aide immeubles scrollent tant bien que mal. de la radio afin de libérer la belle. HIDE POLICE RADIO USE 1 BEVERLY HILLS 4 LAURA INVENTORY testé sur PC par Moulinex Dommage, le jeu a beau être relativement esthétique, gue. Ainsi, l'installation du logiciel mérite le premier prix dans la catégorie \"ce qu'il ne faut pas faire\" et il est nécessaire de copier les fichiers \"à la main\" pour installer le jeu sur disque dur lorsque le lecteur 5.25 est en A (le logiciel est en Dual Pack, c'est-à-dire livré en standard au deux formats). Les commandes, qui se font à la souris, nécessitent pourtant que l'on utilise le clavier pour faire apparaître le curseur. On peut aussi jouer directement au clavier ou même utiliser le joystick. En ce qui concerne le son, pas de quoi pavoiser. Les sons, parfois digitalisés, sont de très mauvaise qualité et bien rares. GRAPHISME VGA 15 ANIMATION 14 NOTICE VO 12 SON BLASTER PRO 14 DIFFICULTE 15 TAILLE 4 MO Disponible sur PC. 192 Le bonheur, c'est 10 mg d'Urbanyl (c'est une vanne pour les neurologues). " "L PARIS-PLANTE BARGON, O Voyage au bout de l'angoisse... 1 ### # HARI a chauffe, les gars ! Je poursuivais un assassin et je tombe sur des envahisseurs ! Par l'intermédiaire du logiciel de jeu ARGON ATTACK les Bargoniens attaquent réellement la Terre ! Quand vous flinguez un Bargonien à l'écran, il rematérialise réellement sur Terre, alors soyez sympas, rangez vos joysticks les gars ! Comment je sais ça ? emandez-moi plutôt comment je fais pour rester en vie ! Où je vais ? Sur Bargon, sauver la Terre ! Ouais! Sans moi Terre est fichue ! Séquences vidéo (sur PC HD) Voix digitalisées.  Effets cinématographiques isponible sur PC, PC-HD, ST, AMIGA et bientôt sur PC CD-ROM, CDI, CDTV. atalogue sur simple demande à COKTEL VISION. COKTEL VISION Parc Tertiaire de Meudon 5, rue Jeanne-Braconnier 92366 Meudon-la-Forêt Cedex CORTE 3615 COKTEL " "PANZER BATTLES Des batailles à grand coup de chars à n'en plus finir avec ce wargame SSG. es lecteurs les plus sagaces auront remarqué que le titre du jeu se compose des mots \"Panzer\" et \"Battles». Panzer, ça veut dire qu'il y a des chars. Battles, ça veut naturellement dire \"batailles\" mais j'attire votre attention sur la présence du \"s» de la fin. Eh oui, le jeu permet de disputer plusieurs scénarii et même beaucoup plus que cela, puisqu'une option Warplan permet de créer ses combats ou même de modifier ceux déjà présents sur le second disque. Au menu, six batailles, opposant chaque fois les Soviétiques et les Allemands: Minsk, où s'affrontèrent, le 27 juin 1941, les Allemands et 20 divisions soviétiques (3ème et 10ème division entourant la ville, elle-même occupée par la 13ème division, le reste des renforts arrivant en cours de jeu). Ce scénario, proche de l'opération en tenaille, est particulièrement difficile à gérer et, à moins d'empêcher les autres de rappliquer, vous aurez énormément de difficulté à tenir vos positions. La bataille, qui comporte deux variantes (c'est le cas de toutes), vous proposera, soit de désorganiser les communications de l'adversaire, soit de garder l'aviation soviétique en vie... pendant le premier jour! Pour chaque jour supplémentaire, vous aurez droit à un bonus. On vous propose aussi de «jouer\" SELLE aise Factory M CPO TERE E contre l'ordinateur et que les mouvements de troupes sont assez fins, les hommes et le matériel pouvant être déplacés par divisions entières ou régiment par régiment. La surprise est créée par la qualité de l'éditeur de bataille, qui permet de configurer soigneusement les forces des armées en présence et, plus fort encore, de dessiner ses cartes ainsi que les icônes représentant les armées. Même si vous ne créez pas de scénarios nouveaux, vous pourrez cependant profiter de ce plus pour customiser un jeu existant, les wargames étant souvent difficiles à apprécier en raison de la difficulté qu'on a à reconnaître ses armées des autres. Moscou (4 décembre 1941, temps pourri); Kharkov (12 mai 1942); Prokhorovka (12 juin 1943); Kanev (23 septembre 1943) et enfin Korsun (10 février 1944). En ce qui concerne le jeu en lui-même, pas grand chose à dire si ce n'est qu'on peut jouer à deux ou seul XX X X . . . Tools Mer Bien que la représentation au sol utilise les hexagones bien connus des joueurs et des abeilles, seul le bord des objets revêtla célèbre forme, les grandes surfaces se contentant de points moins moches. Map Size Equipment Tendan Features Briefing Coros Mise Factors Minor Combat 1:2 + QED 200 Compress Icons EC 1212 A0 BIBI testé sur par Moulinex C'est graphiquement plutôt mieux fait que la moyenne des Wargames et, bien que sans fioritures, c'est agréable. Côté commandes, nous sommes ici au royaume de l'îcone et du menu déroulant, ce qui fait plaisir, les produits Amiga n'utilisant pas toujours cet accessoire bien pratique. Encore plus rare, le jeu dispose même d'une option permettant de l'installer sur disque dur. Bref, voilà un honnête produit. GRAPHISME 15 SON 14 ANIMATION DIFFICULTE 16 Disponible sur PC, Amiga et Macintosh. Notice VO : 13. 194 La civilisation, c'est le tracé, sur une carte, du chemin de fer qui va bientôt relier Denver et Salt Lake City, on n'a plus qu'à se retrousser les manches, ovaip', on vit dans un sacré beau pays! " "ISHAK LEGEND OF THE FOKTRESS / Décors intérieurs et extérieurs splendides Fabuleuse cité médiévale commerces, auberges, maîtres l'armes...) Alchimie : création de potions magiques Utilisation inédite de la psychologie des personnages (trahisons, alliances, séductions...) . Scénarii à solutions multiples . Plus de 100.000 vues . Manuel et logiciel en français  256 couleurs VGA  32 couleurs / ATARI/AMIGA . LA NOUVELLE REFERENCE DE JDR 36.15 SILMARILS NEWS SOLUTIONS SAV JEUX PRIMÉS COMMANDES NT188AGE DE 80R18 ETION YA TAO TREVONTA LADIN LIE UVEAUENCE ITALITE HV8IQUE SCRIQUE W G AYAN YARACTION TO ROK ACTION TACK TEENATA 8 Silmarils PC & COMPATIBLES : VGA 256 COLOURS, EGA, CGA, AGC, SOUND BLASTER, ADLIB  ATARI ST & STE COLOUR & MONOCHROM  AMIGA  MACINTOSH MONOCHROM SILMARILS 22, rue de la Maison-Rouge 77185 LOGNES Tél. : (1) 64.80.04.40 " "BONNEMENT  JOYSTICK VOUS INTERESSE? tombez bien, cur ici, cest o LA PAGE DE L'ABONNEMENT ET DES JEUX GRATOS THE BLUTS BROTHERS ET DES MULTIPLES AVANTAGES a DOC'S NO. 2000 FIX-A-SYSTEM Ga Video Game System & Cartridge Cleaning Kit For NINTENDOO, GENESIS, SEGAS, TURBO GRAFX 168 & ATARI82600/7600 o n se connaît, pas d'histoires, on ne va pas vous baratiner. Ici, c'est la page de l'abonnement. Alors c'est pas compliqué: soit l'abonnement ne vous intéresse pas, auquel cas vous pouvez aller lire une autre page, comme la 24, ou la 129, ou la 57; soit il vous intéresse, auquel cas... Ah zut, j'avais pas prévu que ça puisse vous intéresser. C'est pas grave, attendez, on va trouver un truc. Tiens, disons que si vous vous abonnez pour un an (onze numéros), on vous le fait à 220 francs, ça vous va? Ça vous fait 60 balles d'économie, pas mal. Mais si vous voulez, on peut trouver autre chose. Vous avez un micro? Alors tiens, on vous propose de payer le prix normal des onze numéros en kiosque, mais on vous donne un jeu en plus, que vous pouvez choisir entre Baby Jo, Blues Brothers et Prehistorik. Y a un inconvénient: faut payer les frais de port du jeu, et c'est 25 balles. Vous avez une console? Qu'est-ce que vous diriez d'un kit de nettoyage pour votre console? On a un modèle pour consoles de salon, et un pour consoles portables. Au choix. Là aussi, y a 25 balles de frais de port à rajouter. M ais dans tous les cas, vous bénéficiez des avantages des abonnés de Joystick: 60 minutes de connection en 3614 sur le 3615 Joystick, et vos petites annonces sont prioritaires. On vous soigne, hein? PREHISTORIK No. 5200 BULLETIN D'ABONNEMENT (à remplir et à renvoyer avec votre règlement à Joystick, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris)  Je veux juste un abonnement d'un an à 220 francs.  Je veux un abonnement et un jeu, j'envoie 305 francs (frais de port compris). Baby Jo Amiga OS OPC 5»1/4 OPC 3»1/2 O CPC DK O CPC KZ Prehistorik Amiga OST O PC 5»1/4 OPC 3»1/2 Blues Brothers Amiga OST PC 5»1/4 OPC 3»1/2  Je veux un abonnement et un kit de nettoyage: 305 francs aussi. Et ma console, elle est O Portable De salon Pour avoir les 60 minutes de connexion, j'indique mon pseudo (qui doit exister sur le serveur): NOTA DOC'S CLEANING KIT for PORTABLE GAME SYSTEMS and CARTRIDGES Atari Lynx Et puis emporté par l'élan, je commande les anciens numéros (à propos, on peut les commander même sans s'abonner!). J'envoie 25 francs par exemplaire, sauf le 7 et le 18 qui sont à 30 francs. 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 alla 12 a 13 O 14 0 15 016 017 018 19 20 21 22 23 24 25 Nom:.. ..Prénom:... Adresse:... .. ..... Ville:........ .. Ville: Code postal:..................... ...Age: ........... Tel:..... Tel:... Modèle d'ordinateur.... ...Modèle de console:.. N'oubliez pas de joindre votre règlement! Délai d'envoi du cadeau: 4 à 6 semaines. DROIT " "LE MEGADOSSIER GOING HOME \" Regardez autour de vous. Observez vos contemporains. Vous vous rendrez compte d'une chose qu'on oublie trop facilement, dans notre société égoïste de consommation : les bébés existent. Ils sont de plus en plus nombreux et il faut les aider. Faites un geste. Et avec vous, nous ferons notre maximum pour que les bébés puissent vivre à nos côtés, sans s'inquiéter des dangers que la vie morderne leur réserve. Avec 10 francs, vous pouvez donner du lait à un bébé pendant quinze jours. 50 francs suffisent à changer les couches d'un bébé pendant un mois. Adressez vos dons à l'association «Un geste pour un bébé», 19 rue de du crie qui tue, 66542 Marmot sur Nain. Merci d'avance. " "000000 9001 000500 9 2 NIVEAU 000700 3 e 000900 Summa Own 002100 Les premiers dangers sont écologiques puisqu'ils se résument à quelques rondins de bois roulants et des feux de camps (j'ai attendu Hugues Aufray, il n'est jamais venu. Continuez, donc.) (photo 1). Une arme à ne pas laisser passer : le hochet. Il se trouve au-dessus de la souche et vu que vous êtes franchement nabot, il vous faudra attendre qu'un rondin se place à ses racines pour l'escalader (photos 2 et 3). En attendant sous le premier arbre, vous pourrez récolter un bon paquet de bonus (photo 5). N'y restez pas trop longtemps, des poids de dix kilos suivent les fruits. Arrivé devant la première boîte-surprise, attendez que le diablotin fasse son numéro, puis passez par dessus lorsqu'il disparaît (photo 6). Juste en-dessous se trouve un hochet. Au bout du chemin il y a un passage secret. Pour le voir apparaître, il suffit de jeter un hochet contre la terre (photo 7 et 8). Miracle joie et bonheur confondus, vous pourrez allez jusqu'au fond pour remplir votre biberon d'un bon lait réparateur (c'est du demi-écrémé, votre ligne ne craint rien) qui vous rendra invincible quelques instants. En montant sur le champignon et en attrapant le ballon rouge, vous monterez d'un étage (photo 9). Courez ensuite à droite jusqu'à l'arbre géant, dans lequel vous devrez grimper de branche en branche. Des bonus sont à prendre, ainsi qu'un biberon au sommet (photo 10). De retour sur la terre, vous rencontrerez un sympathique canard (photo 11). Juste derrière se trouve un arbre qui pourra vous emmener sur les nuages, il y a plein de bonus. Quelques rondins, tulipes et feux de bois plus loin (toujours pas de nouvelles d'Hugues Aufray), vous vous trouverez face à un monticule de terre aux aspérités solides (photo 12). Soyez vigilant, c'est bourré de sales bestioles. Au milieu, vous pourrez remonter pour vous placer sous l'arbre : bonus. Au bout, jetez deux hochets sur le gros nuage noir pour le calmer un peu (photo 13) puis allez vous recharger dans le passage secret à gauche (les bonus sont invisibles). Sautez dans le vide puis bondissez de champignon en champignon (photo 14), attention : les cadeaux sont piéges. Vous pouvez gober quelques bonus en attrapant les ballons. Allez jusqu'au grand arbre (photo 15). Tout en haut se trouve un bonus d'invincibilité. Vous aurez peut-être l'occasion de revoir notre ami le canard (que nous allons nommer Blugobla pour faciliter le récit. Photo 16). En sautant encore une fois dans le vide, vous arriverez sur une série de champignons qui vous emmèneront jusqu'au deuxième monticule dans lequel se trouve une salle secrète (photo 17). L'arbre suivant recèle quelques bonus, ainsi qu'un bon biberon bien mérité (gloub gloub. Photo 18). Vous pouvez aller à gauche jusqu'au mur pour découvrir une autre salle secrète contenant une super-couche (photo 19). Quelques rondins plus loin, vous arriverez devant sa majestueuse sérénité le soleil (je sais, je fayotte un peu, mais c'est pour éviter une insolation. Photo 20). Attention à ses rayons. Le principe est de descendre jusqu'en bas, d'éviter les feux (photo 21), de grimper à l'arbre, de choper le ballon (photo 22), de grimper encore plus haut, de sauter sur la cime de l'arbre suivant, puis sur un nuage pour arriver enfin sur le plancher des vaches et des coccinelles. Il ne vous reste plus qu'à plonger dans le trou pour retrouver Blugobla (finalement, on va l'appeler \"le canard», c'est plus simple) qui vous donnera le code du second niveau (photo 23). 003000 panas 000 m 003000 7 003600 M " "003600  | DESI SLY I A L (4.67 IT OOS200 12 008000 13 010800 14 IFTTTTTT 008000 029500 tilaalaala 16 ring ETES, trol? 010800 000680 18 037000 quan 000LBO ears 21   OSI 600 Qui 22 66    oo " "001500 002000 2 12 NIVEAU 002000 002000 * Le premier trou est un cul-de-sac (photo 1). Sur les platesformes surplombant le lac de lave, se trouvent un biberon, une couche et un hochet (photo 2). Après la lave, prenez l'échelle. Allez à gauche prendre la couche (ne touchez pas au cadeau, à moins que vous n'ayez envie de mourir tout de suite), puis revenez sur vos pas et allez à droite (au-dessus de l'échelle suivante se trouve une croix = gros bonus. Photo 3). Descendez les échelles. Attention aux vers luisants (deux hochets dans la tête pour les éteindre. Photo 4). Allez à droite sans tomber dans le vide, montez l'échelle : il y a plein de bonus à récupérer (photo 5). Descendez, allez à droite : le cadeau renferme un biberon. A droite, vous allez rencontrer le canard (finalement on va l'appeler Joseph. Photo 6). Revenez à gauche et sautez dans le ravin le plus loin posible. Une fois sur la plate-forme, prenez les deux ballons pour passer la lave (c'est très difficile. J'en ai chié pour la passer Photo 7). A droite, un nain vous lance des cailloux (photo 8). Deux hochets suffisent pour l'exterminer. Prenez l'échelle, dégommez le nain. Descendez l'échelle suivante (attention à la lave au sol). Bas, gauche, descendez, prenez l'échelle, allez à droite dans la galerie pour prendre le hochet et la couche (photo 9), revenez sur vos pas, sautez au-dessus de la lave (photo 10), tirez sur la croix du mur, ouf. Deux passerelles plus loin, après avoir dégommé quelques nains mineurs, montez à l'échelle, en haut à gauche se trouve un coeur (photo 11). Descendez d'une échelle et cherchez un peu partout la tonne de joyeux bonus qui vous attend. Tout en bas, descendez sur les rails en évitant les wagonnets, foncez à droite (photo 12). Montez, allez à droite. Damned, de la lave. Joie! des ballons. Allez le plus haut possible et à droite, un biberon tiede vous attend (photo 13). Montez. Allez à gauche pour récupérer un hochet puis allez à droite. Tirez dans le mur pour le faire disparaître (photo 14). Passez la passerelle, descendez et prenez les ballons pour passer la lave (photo 15). Descendez, allez à gauche, prenez les ballons et montez tout en haut à gauche (photo 16). Descendez deux fois jusqu'aux rails, courez, prenez l'échelle, notre ami Joseph (finalement, Joseph c'est pas beau. On va le nommer Grocoincoin) vous attend (photo 17). Fini. 000000 5 000000 004600 ** LES C OLIES ** * " "CO 000230 U J00 Co 019000 adds 0006BO FREE EL 014200 12 Lona 008 | LO 000910 BB 011800 006400 *** a000900 LINE as 009000 009000 " "002400 D 103 NIVEAU 2 003300 sen Attention : tous les cadeaux se trouvant après le feu (toujours pas de nouvelles de Hugues?) sont piégés. Tirez sur le cadeau qui se trouve sur le nuage : il contient plein de hochets (photo 1). Montez sur la table, calmez le gros nuage (avec tact et hochets), montez dessus par l'intermédiaire de l'arbre, et allez prendre la culotte d'invincibilité dans le cadeau sur le nuage (photo 2). Montez sur la table (photo 3), sur les sandwichs (ça me donne la dalle) puis grimpez à l'arbre géant (bonus à gogo). Tout en haut de l'arbre suivant vous pourrez prendre un biberon et une couche (photo 4). Après avoir glorieusement passé deux passerelles pourries (photo 5), vous arriverez au troisième arbre en haut duquel se trouvent un biberon et une super-couche double épaisseur (photo 6). Passez sur les nuages pour retomber sur un arbre. Tout en haut, vous attend notre ami Grocoincoin non C'est ridicule comme nom. On va l'appeler Donald. Photo 7). Continuez jusqu'aux tables et escaladez partout, il y a des bonus. Chopez le ballon, passez le ravin, puis un peu plus loin, prenez-en un deuxième pour grimper (photo 8). Courez sur la passerelle mais laissez-vous tomber dans le vide avant l'autre côté, vous vous retrouverez nez à nez avec un passage secret (attention aux feux. Photo 9). Une fois remonté à l'air libre, vous verrez Donald (heu... Donald c'est déjà pris; on va l'appeler «l'ami du bébé\") qui vous déconseillera d'entrer dans la fourmilière. Si vous voulez des bonus, allez-y mais remontez ensuite (photo 10). La dernière passerelle est la plus dure à passer : sautez sur le nuage du milieu pour atteindre la sol en hauteur (photo 11). L'ami du bébé vous y attend (c'est nul comme nom). 003800 99 0 903800 *** Bild ***** " "CO EFFEE 000230 OOLOZO   10 000 OOOS10  HTTRIPT 00961O , resepte EEEEEEEEEEEEEEEEEE a some OBLE OOS@10 dhe GOGOGO   ETTFETT TETTERO 1 0 , 010200 008310 " "000000 24 NIVEAU cm 2 000000 end Montez sur le balcon de la première maison que vous rencontrez (je sais c'est pas poll, mais je vous ferai un mo d'excuse) afin de grimper sur la palissade (photo 1). De là vous montez sur le toit pour atteindre les nuages (vous passez de rien du tout à très haut, quoi. Photo 2). Faites le plus de parcours possible sur les nuages, à droite. Une fois les palissades passées, vous rencontrerez inévitablement le canard (Joseph, Blugobla, Grocoincoin, Donald, l'ami du bébé, le machin palmé ou l'artichaut à plume, comme vous voudrez. Photo 3), et vous arriverez face à un ravin. Faites gaffe, la route se trouve en bas (photo 4). Courez plus vite que les bagnoles ou bien sautez au-dessus si vous êtes cascadeur. Arrivé au troisième poteau, vous pourrez regrimper sur la palissade (photo 5) en haut, et je vous conseille de le faire rapidement pour éviter les nabots de clébards qui vous sautent dessus. Restez sur les maisons et sur les fils électriques et grimpez dans les nuages pour prendre les bonus (photo 6). A la fin du chemin, nouveau ravin nouvelle route. Même scénario, sauf que ce sont des nuages qui vont vous permettre de rejoindre la terre de nos paysans (photo 7). Grimpez rapidement sur les fils électriques surchargés de cadeaux piégés (photo 8) et restez en l'air tout le temps (nuages, toit). Arrivé au ballon, chopez-le pour qu'il puisse tranquillement vous emmener vers la troisième route, au bout de laquelle, quelques parcelles de gazon plus loin, se trouvent la douce maison, votre gentille maman qui vous attend les bras ouverts (photo 9) et ce crétin de canard qui commence à me filer les abeilles (photo 10). 25 3 003000 Du THE END Dossier réalisé par Olivier KA (2 ans) et mis en valeur par Linos (7 mois 1/2), qui attendent leur parents à la caisse centrale. Nous rappelons que vous n'êtes pas obligé d'emmener vos enfants avec vous dans la grande surface : une consigne est prévue pour les accueillir à l'entrée du magasin " "5 Ma 000800 ereta 003000 Dan 010800 pood End 011200   seling Na   9  SALE   013800 CO " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 54 93 54 30646 74 84 94 31 94 Amiga 30443 77 306326 30441 62 3046893 30462 Cherche contact sur Amiga Vds. jx Amiga, loindre D7, Vds. originaux Amiga (Moktar Vds. jx originaux : Sport, Vds. jx sur Amiga. Contacter 500 (uniquement à Nancy pour liste, réponse assurée.: 140 Frs, Geisha : 100 Frs, Action, Simulateur... 100 Frs. Caeyman JN, 64 rue du ACHAT ou environ). Contacter Contacter J François Morelle, Koff 2 : 100 Frs, R Type : 90 Contacter Prince Stéphane, réseau Robert Keller, 93160 30512 Frédéric, après 17h30, au 3 allée des coquelicots, 77178 3 allée des comelicots 77178 Frs, Turican 2: 130 Frs, 11 rue des alouettes, 62000 Noisy le Grand, ou au (1) Ach. sur Amiga : Dogs of (16) 83 96 33 25. St Pathus, ou au (16) 60 01 Dpaint 4 français : 550 Frs). Arras. 43 03 74 12. War, entre 100 et 150 Frs. 07 92. Contacter Patrice, au (16) contacter Fabrice, après 18h, 30515 93 55 08 91. 62 30518 30481 au (16) 23 97 47 27. Cherche contact sur Amiga.77 30712 Vds. A500 + moniteur couleur Vds. jx à très bas prix, sur Vds. B Brothers. Sur 54, Cherche graphistes, codeurs, 30473 + ext 512 ko + 3 joy + souris Amiga. Contacter Bajolais 39 30485 Vds. news à bas prix. + 320 disks + boites de rancontacter Julien, au (16) 83 musiciens, pour céer intro. Fabrice, 25 ave des chevreAch. TT sur A500, faire proContacter Henri, au (16) 25 | feuilles, 93220 Gagny, ou 25 41 92. démos. Bon gement + revues. Contacter acceuil. position à Sébastien lukasc39 95 24. Contacter Sébastien, après Frank, le week-end, au (16au (1) 43 88 09 01. zyk, 3 ave des sports, 39160 30715 19h, au (16) 60 01 45 74. 21 28 48 92. 13 St Amour. 93 30538 30620 Cherche contact, super cool, Vds. pour Amiga démo, 62 Vds. jx à bas prix, pour A500. sur A500, envoyer liste à : 80 30467 30708 mégadémo, slide music, disk Cherche : Space Quest 4. 30644 58 Tamiozzo Joel, 16 rue s Cherche contacts sur A500, Vds. ou Ech. news. Contacter Ach. A500 ou 500+ avec ou Contacter Franck, au (1) 43 domaine public. Téléphoner Allende, 54920 Morfontaine pour échange de news et pour liste et conditions, à Patrick Caron, 2 rue de Riga, 4:08 15 53. sans moniteur + joy + souris oldies. Envoyer liste et condiMidnight Diffusion, au (16) Appt 2, 62100 Calais, ou au + si possible péritel + jx : 59 30552 |tionsà : Martin Régis, 21 rue | 42 22 87 10. (16) 21 96 78 26. 93 30626 2000 Frs à débattre. Contacter Ech. Vds. jx, démos et uti-Ch. de la Barre, 80330 Vds. A500 + ext 512 Ko + Anthony Delpieu, aux HR, 19 litaires sur A500 et 500+. Longueau. 30680 moniteur couleur 1083S + au (16) 86 25 46 34. Vds. Ech. jx, démos, utils, joy + Nbrx logiciel + tapis Vds. jx sur A500, posséde Contacter Moura Frédéric, 30631 Shadow Warriors, Shasse HO.modules. Cherche sources hasse HO.modules. Cherche sources souris, le tout en TBE : 4000 18 rue D Casanova, 59282 83 78 30717 amos, et Modules. Contacter Frs. Téléphoner après 20h, Douchy, ou au (16) 27 43 Gremlins 2, Tortues Ninja Cherche contact avec utiAch. jx Amiga. Vds impriLaurent Dureux, 5 rue Jeamau (1) 40 11 26 43. 93 85. lisateur \"compte chéque\" et : 70 Frs pce. Contacter mante MPS 1250 et moniteur \"multiplan\", pour aide sur Hugues, après 20h, au (16) Mermoz, 74100 Annemasse, R1901 sur RP. Contacter ou au (16) 50 37 89 31. 194 30567 59 30709 les commandes, contre partie 55 84 94 41. Hervé Le Guiffant, 12 Res Cherche contact sur A500, Vds. Amiga 500+, transforinterressante (Ammiga 500, des thermes, 78230 Le Pecq, 22 2 Mo ext). Téléphoner au 30484 75 30447 | mateur en A 500 + souris + pour échange de news. ou au (16) 30 87 03 99. Vds. news A500 à bas prix Vds. Amiga 500 + ext 512 doc : 3900 Frs. Contacter Envoyer liste à : Duval Jean(16) 94 20 07 28. (epic, Project X...). Contacter Ko, avec horloge + moniteur Frédéric, au (1) 16 87 18 28. Luc, 40 rue Mansart, 59800 30695 91 Olivier Le Gall, 14 rue Simone 1084s + Nbrx jx originaux 30724 Turcoing. Cherche MD avec ou sans Signoret, 22950 Tregueux, + 170 DK + 2 joysticks : 94 30575 Débutant cherche contacts 5000 Frs, à débattre. Contacter Vds. A500+ avec ext 512 Ko jx. Cherche un Amiga 500 ou au (16) 96 71 04 21. 67 à 1500 Frs. Vds. jx sur Amiga, sérieux et durables, pour jx, 30730 Sébastien, au (16) 40 30 03 + Nbrx jx + souris : 3000 Frs, A500 cherche contact, sur démos, utils. Contacter 25 30601 | 94. ST et PC. Contacter Gilles, possible avec 2 drive : 300 Bouquin Olivier, Tartuguiere, Vds. supers news à prix Haguen, Strasbourg, ou Frs de plus. Contacter Mr au (16) 69 45 67 55. Bischwiller. Envoyer liste 84400 Gargas, ou au (16) 90 super cool. Contacter Denizot 75 30528 Touati Alain, 31 R. Toulon, 74 09 79. Philippe, 68 b rue Mirabeau, vds. Amiga 500 + 50 jx +124 à : Schwebel Valérie, 21 rue 92 94140 Alfortville, ou au (1)  30482 menuisiers, 67240 Bischwiller. 25000 Besançon. joystick + disks vierges : 3000 48 93 90 33. Ach. Amiga 500 + moniteur, 30500 Frs, à débattre. Vds. Lynx prix sympa. Téléphoner le Vous débutez, vous recher-30 94 30645 + 3 jx : 850 Frs. Contacter 30588 soir, au (1) 42 70 05 89. chez des logiciels, je suis Vds. moniteur 10845 + jx Olivier, au (1) 43 40 41 29. A 1000 + moniteur coumleur Cherche contacts sérieux, là, pour vous servir. Contacter Amiga : 2500 Frs, possibilité 1084S + Nbrx jx + magazine 93 durables sur Amiga. Ech. 30546 Laurent Pierlot, 86 rue Victor de vente séparée. Contacter 75 30541 news, ou autres. Envoyer + boites de rangement, TBEG Ach. Amiga 500 + ext + joys : 6000 Frs, à débattre. liste + timbres pour frais de + jx + utils + boitier de ranVds A500 + ext 512 Ko + sur Marne. Contacter Gilles, au (1) 46 port, à : Semprez Pascal, 13 moniteur + 8 jx originaux gement : 1500 Frs. Contacter 30591 77 18 61. rue Eugéne Delecroix, 68200 Mery Christophe, 15 rue la + 170 disks + souris + 2 joys30725 Vds. jx Amiga : Another ticks, le tout en TBE : 4500 Mulhouse. Bruyere, 93800 Epinay 95 World, F Fight, R Type 2 T2, 30660 Cherche contacts sympas sur Frs. Téléphoner après 18h, \"WWF. Téléphoner après 19h, s/seine. Vds. A500 + moniteur couleur 68 30677 A500, sur Paris et région, au (16) 61 59 03 65. au (1) 40 30 03 94. stéréo 1084S + DD à 590 pour envoyer liste, contacter 95 avec 2 Mo + Ext 512 Ko + Cherche contact sur Amiga, 30624 Nicolas Hoffeurt, 23 rue des 31 75 30672 avec Ext. pour échange de 30654 Ach, jx et utils sur Amiga. souris + joystick + Nbrx jx, prés, 94400, Vitry sur Seine.vds. A500 V 1,3 + Ext 512 | Vds. jx, utils, démos, pour le tout en excellent état : 3500 Contacter Mathieu jx. Contacter Espin David, A500+. Contacter Obertelli | Frs. Contacter Mr Dov, au Ko + horloge + 120 disk (x) 33 Rte Ottmarsheim, 68170 os Lemarechal, 5 rue Stanislas 30431 Luc, 4 ave de la pelouse, (16) 39 87 45 68. Rixheim, ou au (16) 89 54 + 2 joystick + souris : 2700 Bance, 95400 Arnouville les Cherche contact, envoyer Frs. Vds. télé couleur stéréo 94160 St Mandé. Gonesse, ou au (16) 39 85 02 43. liste à Mr Dubedout M, 8151 cm (ss garantie) : 1300 72 52. bis rue Jean Jaurés, 95870 Frs. Téléphoner au (16) 61 75 30673 30642 Atari Bezons, ou Tél au (16) 39 90 60 87. Vous êtes branchés Amiga CONTACT Groupe de démos recherche 47 79 82. ? Vds. trés Nbrx logiciels à 30449 membres, et contacts, dans 30517 bas prix. Contacter David Cherche contacts su rA500. toute la France. Contacter 95 30565 Vds. ou Ech. news sur Amiga, Forest, 153 ave du Maine, ACHAT Contacter Raphael, après 18h. Bunel Maxence, 7 pl Puvis Cherche contact sur Amiga débutant acceptés. Envoyer 75014 Paris. de Chavannes, 69006 Lyon, 30803 au (16) 68 23 05 99. 500, pour jx, utilitaires, édu-DK Poyr liste, a : Balec , ou au (16) 78 89 25 82. catif, domotique, etc... Ach. jeux Lynx : 100 Frs 177 BP 3, 37530 Nazelles 30720 maxi. Faire proposition à 18 30564 Envoyer liste à : Rick Mayard, Vds. jx, utils et DP, Amiga. Negeron. Ech. jx, utils, démos. Envoyer Mic, au (1) 40 35 48 44. 30639 73 Téléphoner au (16) 60 20 35 rue Modiglianrd, 95120 liste si possible sur disk à ur disk a Cherche contacts sérieux sur Ermont, ou au (34 13 25 81. 30544 95 69. : Odeau Nicolas, Les champs Amiga 500. Contacter Vds, news à des supers prix. CONTACT des merisiers, 18500 Christophe, au (16) 79 69 Contacter Olivier Plouchard, 78 30669 30718 3 rue Nicolas Poussin, 37000 vds. A500 + 1084S + Ext. 1 Vignoux/Barangeon. 59 89. Cherche contacts sérieux, Tours, ou au (16) 47 39 23 Mo + Nbrx jx + 100 disk + Recherche contact sérieux 30421 pour échange de news et 30 30472 74 30497 souris + tapis, BE : 5000 frs. oldies. Contacter Johann sur ST. Envoyer liste et adresVous debutez ou chercher Cherche coders graphiste, Chadourne, 62 rue du Téléphoner après 18h30, au se à Reusser Arnaud, le bout 30539 des ix. cc tombe bien, car musiciens, pour completer Barbant, 95490 Vareal, ouvds. imprimante LC20 : 800 (16) 39 75 00 58. des rue, Mt Cauvaire, 76690 j'en vends à prix très bas et groupe. Contacter Scheinderu au (16) 34 21 08 61. (1634 21 09 6 Frs + 4 jx : 125 Frs pce + Cleres. 89 en plus, vous avez un choix. Maxime, 3 ave J Ferry, 74100 30406 hard Copi (kit+doc): 200 vds. super hot news, sur Téléphoner après 18h, au Annemasse. 99 30652 Frs. Ach, jx sur SFC. Contacter A500 et A500, à prix diabo-22 (1666 85 87 58. Cherche contact sur A500, Mickael, au (16) 40 84 20 20. 30547 30540 liques. Contacter Philippe, Cherche contacts sympas sur pour échanger démos, utils... 30 Cherche contact sympa, Contacter Hoet Raphael, rue ST, envoyer liste à : Clavez au (16) 86 62 49 40. 30554 30700 Aurelien, 66 rue de quere, Ech. jx et utils, sur Amiga, durable et sérieux, pour du nord 93, 6180 Courcelles Vds. ou Ech. ix et utils sur 91 30414 22950 Otregueux, ou au (16) dans le Gard et ses alentours. échanger des jx, démos, utils. Belgique, ou au 071 45 82A500. Contacter Jean-Luc, Vds. Nbrx jx sur Amiga à prix 96 71 15 98. Contacter Julien, au (16) 61 Envoyer 1 disk pour liste à uniquement sur région : Sébastien Diaz, 19 rue 81 36 40. Nanceienne, au 56 Bd des très intéressant. Contacter Christophe, après 18h, au 30495 Chante Coq, 74200 Thonon. 99 aiguillettes, 54600 Villiers 30686 ST cherche contacts pour (16) 69 30 50 28. 34 30691 les Nancy. Cherche news Amiga, échange de jx, utils, démos... Cherche cobtact sur Amiga, 74 30583 contacts trés sérieux, 30726 Contacter Antoine Berger, pour échange jx + utils, Cherche contacts sur Amiga envoyeer liste à : Delmoitie 30407 287 Rte du Loroux Bottereau, envoyer liste à : Ruault Didier, et ST. Contacter Grassone Georgette, 2 rue Motte, 6000 Vds. news et oldies sur Vds Nbrx jx sur Amiga, à très 44115 Basse Goulaine, ou 43 bis rue du Gal de Gaulle, Frédéric, 914 ave du Crozet, Charleroi Belgique Amiga 500. Cherche editeur bas prix. Liste disponible au (16) 40 34 70 51. sur disk. Contacter Philippe 34560 Villeveyrac, ou au (16) 174300 Scionzier. de secteur avec explication. Contacter Modoux Jacques, Lariven, BP 8, 91520 Egly. 67 78 09 07. VENTE 44 30653 Le Bourg , 58800 Hery. 77 305112 30587 Cherche contacts sympas et 30716 92 30568 Ech. jx sur Amiga. Ech. jx Vds. A500 (1 méga) + ecran 59 durable sur 520 ST (posséde 30503 Vds. A500 + 2 joysticks + sou: Another World, Zoubida erieux et Lynx, recherche : Toky. 10835 + lecteur externe 3\" Vds. Nbrx ix originaux ris + hits (TBE, ss garantie) Vroom...). Contacter Brehard rapide sur A500+ pour échanXybots, Pitfighter... Contacter + 100 disk, le tout ss garantie (Robocp 3, Another World...): 2800 Frs, ou Ech. SFC + jx, Saint Laurent, Rte de Pornic, ge jx et utils. Contacter Jean Jonathan, au (16) 60 04 34 : 4300 Frs. Téléphoner au à bas prix. Téléphoner, après ss garantie. Téléphoneraprès 44580 Bourgneuf-Retz. Marie, au (16) 25 88 16 65. 60. (16) 23 67 71 52. 20h, au (16) 27 42 36 55. 19h, au (1) 47 57 00 38. 69 11 37 75 37 95 73. 44 74 iste à 44. 44 58 52 206 Le bonheur, c'est une Neo-Geo à 990 francs, avec des jeux à 75 francs. " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 30689 31 94 75 75 306051 67. 77 45 53 91 75 57 78 57. 92 83 00195 92 75 57 30423 75 30704 30530 Autres 44 30456 Cherche contacts sur Amiga Vds. originaux ST de 65 à Vds. 1040 + moniteur 1224 Vds. 520 STF DF, révisé le Vds. MS + Hang on : 400 Frs. 150 Frs (Falcon Stuuntcar + mono + 2 éme drive exter-7 mars 92, + manette + souris Vds. ix SMS : 200 Frs. Vds. Contacter Jean-Francois, il Mean Street...). Contacter ne et interne + Free Boot : + jx (Gobelins, Another ACHAT MO6 + 21 jx. Vds. Synthé. rue myosotis, 57420 Fleury, Nazabal François, 32 Ch des 5500 Frs. Contacter Frédéric, World...) + utils + Free Boot Vds. jx Amiga. Contacter ou au (16) 87 52 54 01. Pins, 31600 Saubens, ou au au (1) 43 65 94 25. : 2500 Frs. Contacter Ben, 24 30612 Régis, au (16) 40 53 54 91. (16) 61 56 87 03. au (16) 67 71 44 16. ch. GG + 2 ou 3 jx : 700 30668 30710 Frs maxi. Contacter Nicolas, 44 30514 Ech. Vds. news et oldies sur 31 Vds. 520 STE + Nbrx jx +94 30651 après 18h, au (16) 57 50 62 Vds. GG neuve (sous garanST. Cherche contact sur Néo-Vds. sur ST originaux :D moniteur couleur + joystick | Vds. Méga ST4 + 2 mon + 1 08. tie) + 2 jx + adaptateur secCantury, D.M, Chaos Strikes + souris : 3500 Frs, ou Ech. 2 drive + 1 imprimante 24 Géo. Contacter Coent Eric, teur : 950 Frs. Téléphoner 7 rue de la mare, 75020 Paris. après 17h, au (16) 40 70 61 Back, Infestation, Astaroth... contre A500 + moniteur cou + per + logiciel, valeur : 49 30597 115 Frs pce. Téléphoner au leur stéréo + souris + manet 20.000 Frs, céder : 7000 Frs. Ach. console Néo-Géo + ix. 30655 (16) 61 23 62 70. te. Téléphoner au (1) 42 55 Contacter Philippe Brocard, bon prix, si bon état. Faire 51 30625 Ech. Vds. news pour Atari. 31 79. 04 Charles Silvestri, 94300 offre à : Christophe, après Vds. jx MSX : Beach Head Contacter Philippe Mignot, 30487 Vincennes, ou au (1) 43 46 19h30, au (16) 41 52 43 47. 250 Frs, Drome : 200 Frs, au (16) 60 66 49 40. Atari 386-20, 2 Mo, HD 42 75 30711 91 12. et autres. Contacter Francois, Mo, 14\", 1024*768 couleur, Vds. moniteur couleur (modé75 30603 au (16) 26 68 17 99. 5\", 1,2 Mo, 3\" 1,44 Mo, le 5C1224), pour Atari : 1200 78 30665 94 30667 GNBasic, STE cherche contact, pour T Pascal.... Ach. Néo-Géo + 3 jx (dont Frs, à débattre. Contacter Vds. 1040 STE + 2 Mo + 62 30521 Contacter Max, la week-end, échange de news uniqueDaniel, après 18h,au (1) 45 moniteur couleur + 150 disks Fatal Fury) + 2 manettes, le Vds. jx SMS : Alex Kidd 4, au (16) 38 80 11 94. ment. Envoyer liste à Hamelin 89 03 34. tout en bon état : 2200 Frs. + 2 éme lecteur + 20 jx oriGolden Axe, Indiana Jones... Contacter Mathias, au (1) ginaux + 3 joysticks, valeur Franck, 18 rue veuve Pleuret, 250 Frs pce. Téléphoner au 78130 Les Mureaux, ou au 30610 30435 12.000 Frs, ss garantie. 45 26 27 13. (16) 21 31 48 83. Vds. Nbrx nouvautés sur Vds. 520 STE + ext. 520 Ko | Contacter Alexandre, à partir (16) 30 99 86 94 HR. Atari. Contacter Letelcier + manette + écran couleur de 19h, au (1) 45 94 18 87. au (1.45 94188791 30432 30560 Ghislain, 1 rue St Antoine, + Nbrx ix (Vroom. Hunter...). Vds. Nbrx jx NES de 120 à 80 Ach. GG + 4 jx (Mickey +| 30609 53100 Mayenne. Ech. sur ST : Loom, Portes pour : 3200 Frs. Contacter 94 30706 290 Frs. Vds. Robocop sur S Monaco + Donald + Sonic Amiga : 150 Frs, lecteur CD du Temps, contre 2 jx d'avenFabrice, au (16) 64 36 87 78. Vds. hot news, à petit prix. , ou Rastan Saga) + adap30598 Sony + 1 CD (état neuf, ture/rôle, originaux uniqueContacter Frédéric Clarhaut, tateur secteur . Contacter Vds. Atari 2600 + 4 man + modéle CDPM11) : 700 Frs. ment. Téléphoner au (16) 30557 37 quai des carrieres, 94220 Hervé, a partir de 19h30, au 10 ix, prix à débattre. Vds. I vds. A520 STF + 300 disks Charenton le Pont. Téléphoner au (1) 42 26 19 22 86 57 70. (16) 64 46 27 64. Tortues Ninjas et D Dragon Dragon + souris + freeboot + joy + 2 (les 2 ou pce), prix à 30562 volant + 13 originaux + doc 95 débattre. Téléphoner au (16) 30401 CONTACT 75 30592 Cherche contact sérieux sur et carton Atari : 2000 Frs, Vds. Atari 520 STE + 2 joys87 30 97 46. Vds. jx GG: Sweek, Joe 1040 ST, possédant news. à débattre, ou Ech. contre tick + souris + nonbreux jx 37 30619 Montana, Football, TBE : 150 A500 + câble. Contacter + boite de rangement, etc... Echanger les caractéristiques, Contacter Brice, au (16) 47 58 Frs pce, port compris. 30636 99 79 48. Sylvain, au (16) 30 92 01 88. TBE. Téléphoner jusqu'à 20h, Vds. 520 STE gonflé + 70 disk de vos joueurs et leurs noms, Contacter Sam, au (1) 45 82 au (16) 39 86 11 33. + originaux + TBE : 2100 Frs. 02 90. dans Kick Off est possible. 95 30721 30425 Contacter Dufit Alexandre, Contacter Barboni Stéphane, Vds. jx originaux ST : 100 Lonacci Dalbomolepianie,75 30576 Programateur éducation au (16)86 39 75 11. 75 30593 au (47 27 67 11. Frs pce (boite + notice). Vds. 520 STF DF + souris + (Alcantor), cherche excellent Vds. GG + 2 jx (Columns et graphiste, sur région de Paris. Shinobi), en TBE + sac : 900 Contacter Sylvain Parachini, Navigator + Freeboot + Nbrx 59 30697 Bar de La Martre, 83840 Lajx et utils + console 2600 + 30578 Vds. originaux + Handyscan Vds. 1040 STE + manette + Frs. Contacter Nicolas, au Ech. sur GG: G-Loc, contre (1) 43 70 92 34. Marte, ou au (16) 94 76 811 jeu, le tout en TBE : 1800 10. Contavter Alain Texier, 100 disks + dessin DP Magloo le soir au (16) 39 80 94 85. Sonic ou Donald. Contacter Frs. Contacter Romain, après + souris + disk nettoyage + Daniel, au (16) 46 42 31 08. 30647 18h, au (16) 30 73 55 57. boite de rangement + livres Vds. jx GG: D Duck : 200 VENTE 83 30713 + facture + rallonge + câble Frs, Psychic World : 140 Frs, Vds. 520 ST + disk + joystick 95 VENTE 30678 30702: 4000 Frs à débattre. et Monaco GP: 100 Frs, ou Vds. 520 ST + joystick + Téléphoner au (16) 20 46 | + souris : 1500 frs. Contacter | Vds. 520 STF + 2 joystick + le lot : 400 Frs. Jx Gameboy Eysseric Jérome, au (16) 94 moniteur couleur + 40 disks 05 62). Moonraker + souris + 50 30033 : Gremlins : 120 Frs et Qix 42 64 17. + souris + original, en TBE. disks : 2000 Frs. Contacter Vds. disk vierge : MFD-2DD, : 100 Frs, ou les 2 : 200 Frs. Contacter Yann, au (16) 93 Youri, aprés 18h, au (16) 34 Sony : 10 Frs pce. Contacter Contacter Cédric, au (1) 43 30522 Vds. 520 STE 2 Mega, joysvds. 520 STE + SC 1425 + 09 13 85. 30502 13 05 19. Cyril, au (16) 78 91 02 63 | 64 66 41. tick, 30 disks, souris, péritel 30418 Nbrx jx, utils + joy + souris, : 2700 Frs, imprimante Citizen le tout : 3500 Frs. Contacter Vds. 520 STE, avec 2éme lec-124D, 24 aiguilles + 3 rubans David, au (16) 49 23 43 66. teur, 3 joys + 130 x + 16 ori : 1500 Frs. Contacteer Patrice. ginaux + copieur + souris au (16) 59 61 17 17. 91 30621 + boite de rangemant, le tout ss garantie : 400 Frs. 66 30693 Vds. jx originaux sssur ST (TBE) : Music Master + carte Vds. Ech. les Aventures de Contacter Alexandre, après MV16, Turrican... Contacter 19h, au (16) 93 07 94 34. Moktars: 200 Frs, et T2 : 160 Frs, contre Wolf Child, ou Robin, au (16) 69 88 97 69. 30501 14 Another World, ou autres. Contacter 91 Vds. 520 STE + 3joy + souris Jean-Marie 30683 Lourmand, 14 rue de la colVds. Nbrx jx sur ST (news), + 17 originaux + 2éme lecteur à prix exceptionnels. + copieur + Nbrx disk : 4000 line, 66330 Cabestany. Contacter Julien Brault, 4 Frs. Contacter Alex, après CONSOLES 19h, au (16) 93 07 94 34. 30483 rue Benjamin Moloise, 91790 Vds. jx ST à prix intéressant, Boisy sous St Yon. 30445 13 news, démos... Contacter Joulin Pascal, 24 rue du Soleil, 92 30466 Vds. 520 STE + jx + docs..; | 75020 Paris, ou au (1) 44 62Vds. 40 jx originaux pour Le tout en TBE : 2500 Frs. 72 65. Atari : de 50 à 120 Frs. Ech. et sur Amiga : Kick Off 2 et 3D contre Kit : 120 Frs. Ach. F Wistle : 150 Frs. Contacter 30526 1040 mono. Téléphoner au Frédéric, après 17h,au (16) Vds. disque dur megafile 30 (1) 47 39 21 59. 91 65 05 62. Mo, pour Atari ST, bon état, vendu avec boite et disk de 92 30570 13 30581 lancement, pour : 2300 Frs, I Vds. 520 STE + docs + souris Vds. 520 STF + moniteur couà débattre. Contacter + joystick + lecteur externe leur SC1224 + souris + tapis Matthieu, au (1) 43 20 43 07.1 + Nbrx jx : 2500 Frs. + joy + 70 disk : 400 Frs. Contacter Manuel, au (1) 47 Téléphoner au (16) 91 73 75 30536 22 08 58. 13 06. Vds. 520 STE, TBE + moniteur couleur + 2 manettes 93 30428 30087 30687 + souris et tapis + boite de Vds. 1040 STF + 1 joys + souVds. 1040 STE + moniteur rangement + x + disks ris + Free 1 couleur 5C1435 + souris + vierges + revues. Contacter tel (TBE) : 2100 Frs. Contacter jx + Free Boots : 4600 Frs. Fabrice, au (1) 42 55 94 88 Louis, au (16) 45 92 10 99. Téléphoner au (16) 42 22 16 18. 75 3062994 30410 Vds. 1040 STF + joy + souris Vds. 1040 STE+ Nbrx jx + 28 30615 + très Nbrx jx (150), dont 2 joystick + Dpaint 3 + NES Vds. ix sur ST : Croisiéree news + 30 démos, le tout en + 6 jx + 3 Joypads + Zapper, \"Offre d'une valeur de 145 F valable pour un cadavre : 200 Frs. TBE : 2500 Frs (valeur 10000 entre 4000 et 4200 Frs. au Magasin MICROMANIA LES 3MOULINS uniquement Téléphoner au (16) 37 50 Frs). Contacter Manu, au (1) Contacter Nicolas, au (16) Offre valable dans la limite des stocks disponibles) 12 30. 43 55 73 13. 49 82 58 96. 64 86 MICROMANIA sur FR3 ! chaque semaine MICROS 75 75 haque mercredi vers 2 Megadrives à gagner 17h15 et le dimanche vers 9h15 MICROMANIA vous dévoile tout sur les MICRO) jeux dans l'émission KID'S MICROMANIA ouvre un nouveau magasin à Issy-Les-Moulineaux !!! MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Clal Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 92130 Issy-Les-Moulineaux. Une montre jeu vidéo à cristaux liquides GRATUITE* pour 500 F d'achats ou plus ! 13 La liberté, en Russie, c'est acheter un rutabaga sans ticket de rationnement. 207 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 77 30469 68 63 26. 37 67 95 91 62 67 45. 94 59 30649 30 30498 60 Cpc 30471 94 30696 CONTACT Vds. Lynx + adaptateur secVds. CPC 6128, couleur + Vds. lecteur de disk, pour Vds. CPC 6128 mono + 6028 30480 teur + 3 jx (Electrocop, Blue 2 logiciels + ix + utils + CPC 464 + Nbrx jx et utilidisk + joysticks + adaptateur Ech. jx MD : Shining of Lightning, Gates of ACHAT revues, le tout : 1490 Frs. taires : 1200 Frs. Vds. CPC péritel, le tout : 1700 Frs. Darknes, Quackshot, PS II, Zendocon), Vds. Gameboy 464 + moniteur couleur + Contacter Stéphane, après F22, Marvel Land + news. 51 + 3 jx. Contacter Stéphane, Contacter Koryczan Xavier, 30411 jx + revues + manette : 150019, ou le week-end, au (1) Contacter JF ou Grego, jusdaptateur TV pour les brousses, 30410| Frs. Téléphoner au (16) 4448 76 42 02. au (16) 64 68 16 48. qu'à 22h, au (16) 37 36 98 6128 coul, si prix interessant. Malieres/ceze. 78 45 23 14. Contacter Cédric, au (16) 26 95 30465 81 30682 30417 Clavier CPC 464 + lecteur 55 Vds. Lynx II + 2 jx : 790 Frs. 30426 Vds. CPC 464 mono + paser Vds. CPC 6128 coul. TBE + disquette + pistolet + Nbrx Echange sur MD: S Monaco Ech. possible, contre une ds. CONTACT 50 Dk + adaptateur TV + 50 ix, en TBE : 1000 Frs. et Donald Duck, contre (65 jx) + joystick + adaptateur GG, avec 1 jeu, ou plus. revues + joystick neuf : 4000 Contacter Hoang, après 19h. Respactivementy : EA Hockey Contacter Stefan, après 8h,2 30614 TV + manuel + Nbrx jx : 1500 Frs, à débattre. Téléphoner au (16) 39 86 62 99. et Shadow the Best (ou au (16) 63 75 82 49. Cherche contact sur 6128 Frs, a debattre. Contacter au (16) 88 Golden Axe 2). Contacter disk, envoyer liste + adresse. Marc, au (16) 47 56 94 83. 17h. 30634 Olivier, au (16) 29 80 34 98. 30420 pour réponse à : Asselbur Vds. CPC 6128 couleur + Vds. Thomson MO6 K7 + Vincent, 3 rue de Renansart, 38 30579 69 30611 tuner + adaptateur TV +31 57 30666 6+0 jx + logiciel graphique 02240 Brissy Hamegicourt. Vds. 6128 couleur + 2 joys Vds. Nbrx jx CPC disk (Crazy joys + 130 jx, le tout en TBE | Ech. MD Jap + 4 jx (Alien + 3 joys + crayon optique + pistolet laser + 8 disk car2, Cap...), à prix très intér: 3200 Frs, à débattre. Strom, Moonwalker...). contre 30692 ressant. Contacter Grégory, Téléphoner à partir de 19h, Famicom + 1 jeu, ou Vds. + livres de jx et de proCPC 6128 cherche jx et utils vierges + 30 jx orij-ginaux au (16) 78 67 23 82. au (16) 39 84 12 46. 1300 Frs. Contacter Akim, grammes, le tout : 1500 Frs. : 2900 Frs. Contacter Nicolas, à échanger. Envoyer vos listes au (16) 82 52 75 26. Contacter Thibaut, au (16) à : Zaborowski Boris, 20 rueau (16) 76 55 10 47. 75 30572 69 05 92 21. de Bat, 62310 Fruges. Vds; CPC 6128 couleur + 1 Master System 59 30520 49 30457 joystick + revues + carton Ech, jx sur MD Jap (Shinobi, 91 30470 177 30460 | Vds. CPC 6128 couleur + 1001 d 'origibe + DMP 2160 + Mystic Def...), contre : Street Vds. Gameboy + 6 jx + Ech. CPC 6128 couleur + 53 x + joystick + DK vierges Nbrx jx + Textomat, prix of Rage... Contacter Laurent, Game light + câble vidéo-jx + accessoires + docs 3500 frs. Contacter Gaspard, ACHAT au (16) 20 80 12 03 ou 20 + utilitaires + copieurs + kit en semaine de 19h à 21h, link + écouteur : 1400 Frs (valeur : 6895 Frs), contre 94 30442 45 91 69. (valeur : 2119 Frs). Néo-Géo + 3 jx. Contacter téléchargement + manuel au (1) 42 22 48 56. Ach. Pro Wrestling, sur MS. + revues, valeur : 7000 Frs, Contacter J-Etienne, au (16) Téléphoner après 17h, au Pierre-Emmanuel, après 18h, 30489 au (16) 60 69 42 44. (16) 60 83 85 52. vendu 3500 Frs. Contacter 75 30586 46 58 56 80. Ach. Ech. jx MD et Gameboy. Matthieu, au (16) 41 87 24 DDI 1 : 900 Frs, carte FoContacter Dan, au (16) 88 DOS : 200 Frs, radio réveil VENTE 91 30463 29 64 97. 30662 : 200 Frs, K7 orig. de 20 à Ach. le jeu Pro Wrestling. Vds. jx Néo-Géo, SFC. sur MS. Contacter Etienne, 70 Frs, liste contre enveloppe 30405 59 69 Téléphoner, au (16) 60 86 30523 30504 Vds. CPC 6128 couleur + 100 | Vds. ix originaux K7 CPC 464 timbré. Téléphoner au (1) au (1) 46 58 56 80. Ech, jx MD (pas de version 23 25. jx + util + tuner TV + joys42 52 45 47. Fra). Contacter Eric,le weekde 50 à 200 Frs. Envoyer ticks + adaptateur pour 2 VENTE end uniquement, au (16) 78 93 30531 | jopysticks + kit de téléchar30531 enveloppe timbrée à Mantel 76 30577 30596 40 98 24. Vds. cartouches de jx GX Vds. 1500 Frs ou Ech. console gement : 2700 Frs. Michel, 1/42 groupe renoVds. CPC 6128 couleur + 4000 ou CPC+ : World of Téléphoner au (16) 23 60 vation, 59160 Lomme. Nbrx news (disk) + lecteur SMS + 13 jx, contre CPC 6128 VENTE Sports, Switch Blade... 15074 93. + jx. Contacter Jeremy, au 1 K7 avec jx + cordon stéréo, 30458 prix à débattre. Téléphoner (10) 9 (16) 93 20 97 06. Frs pce. Contacter Frank, au 20 97 00. Vds. jx MD de 200 à 250 Frs 30519 (16) 43 83 65 66. + adaptateur MD/MS : 300 30464 |vds. CPC au (16) 35 30 57 72. 6128 + Nbrx jx| 76 30438 Vds. CPC 6128 couleur + joy frs + Guamtlet Miracle Warrior + crayon optique + revues 77 Vds. MS + 6 jx (Mickey, de 100 à 150 Frs. Contacter 93 30675 30403 + Nbrx jx + multiface 2 + 2 + manuel, le tout en TBE : Vds. imprimante Amstrad California Games...). Contacter Xavier, le week-end après Solde une vingtaine de ix boite de rangement + housses 1500 frs. Contacter Fabrice, | + manuel + revues. Le tout DMP 3160 : 9 aiguilles, vitesse Thomas, après 18h, au (16) 19h, au (16) 74 00 53 47. pour C64 disk, prix très bas. de 160 CPS + 3 rubans de 35 95 04 26. en TBE : 3700 Frs. Contacter après 18h, au (16) 20 50 25 Contacter Joel Lagaude, 43 rue du tapis vert, 93360 Les Gamba Florent, au (16) 9237. rechange + 35 feuilles blanches, prix : 950 Frs. 30549 30479 83 67 97 Lillas. Téléphoner au (16) 60 01 Vds. console GG + 1 jeu, Vds. jx MD: Sonic, Golden 59 30623 sous garantie. Contacter Sory, | Axe. Wrestle War, Truxton, 24 42 06. 30685 94 après 20h, au (16) 60 23 05 30433 Vds. CPC 6128 couleur (BE) S Hang On, entre 180 et 250 Vds. CPC 464 couleur + lecVds. GG avec 5 jx (Wonder teur disk + joystick + jx + pis+ joystick + Nbrx jx + compil 78 30509 13. Frs. Contacter Guillaume, Boy...): 1300 Frs. Contacter tolet + manuel : 1800 Frs ( Vds. CPC 6128 couleur + 20 après 19h, au 74 22 39 27. 30670 Rodolphe, du mardi au ven-vente séparée possible). + manuel : 4000 Frs à jx + disk + revues + 2 joys, er Tony Vds. SMS, 1 manette neuve, 14 dredi de 18 à 20h, au (1) 48 Téléphoner après 18h en débattre. Contacter Tony, P prix à débattre. Contacter 30580 Golf Mania, Psychofox : 650 Vds. MD + 7jx + arcade semaine, au (16) 53 51 84 31.au (16) 20 83 98 44. Cyril, au (16) 30 64 46 10. 90 91 31. Frs. Contacter Karine, au (1) power stick + adaptateur car78 30558 47 48 05 08. touche Jap : 2800 Frs (valeur Vds. CPC 6128, Nbrx jx, écran P.A. GRATUITES : 4800 Frs). Téléphoner après 95 couleur , joystick, diks vierges, 30527 | 18h, au (16) 31 88 62 02. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront le tout en TBE : 1800 Frs. Vds. jx SMS (Volley, S Téléphoner au (16) 30 93 Harrier...) : 130 Frs pce + publiées. 43 27. phaser + Rambo 3:250 Frs. 14 30584 Ce bon à découper est valable pour un numéro. Contacter Marc, au (16) 39 Vds. jx MD : Monaco GP, 78 30561 82 39 46. Goun Ghost, Battle Squadron, Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Vds. carte son Adlib + Visual Imortal : 250 Frs pce. (joindre étiquette d'expédition.) Composer + Instrument Contacter Robin, au (16) 43 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Marker... : 700 Frs. Contacter 39 91 43. Mega Drive Leblanc, au (16) 39 71 86 41. ----------26 30641 91 30533 Votre Département (à remplir oligatoirement) Vds. jx MD : Dec-Atak : 240 ACHAT Vds. Atari 2600 + 6 jx Frs, Mickey : 250 Frs, SP Real (Pacman, Mr Do), 1 joystick Basketball : 240 Frs, Pit 30548 : 400 Frs. Vds. CPC 464 + | Ach. jx MD Jap : New Fighter: 310 Frs. Contacter écran mono + 9 jx + livre Zealand, Mickey, Donald... Florent, au (16) 75 84 56 39. : 700 Frs. Bon état, les 2 : entre 150 et 200 Frs. 1000 Frs. Téléphoner au (1) Contacter Karim, au (16) 68 69 09 62 96. 26 84 91. 30436 Vds. jx MD : Street of Rage, 30545 Fantasia, ST Sworm, Altered Vds. CPC 6128 couleur + 180 Beast. Vds, jx NES : Tortues, 30705 joystick + 50 jx : 1550 Frs. Ach. S Real Baskett Ball, sur ATF, Robocop. Vds. jx Amiga Contacter Anthony, au (16) : T2, Toki, B Brothers... Petit MD, bon état, avec boite et 69 38 90 52. prix. Téléphoner au (16) 47 notice. Contacter Dominique, 53 72 52. au (16) 22 78 81 23. 30551 45 Vds. CPC 6128 + jx + livre 30569 + pistolet + 2 manettes : 120089 30506 Vds. ou Ech. sur MD: | Quackshot, Buster Douglas Frs. Téléphoner au (16) 60 Ach. Ech. Vds. jx MD. Vds. 16 13 82. de 300 à 400 Frs, ou contre GG et Gameboy. Contacter Julien, au (16) 86 62 27 39. Pit Fighter et F22 Simulator. 91 30613 Contacter Christophe, après Vds. pour CPC 6128 : Panza 19h, au (16) 38 58 44 48. KB: 150 Frs. Strider : 80 Frs, 94 30690 World Cup Soccer : 80 Frs, Ach. MD Fra + 8 jx + 2 30524 Lode Runner : 70 Frs. manettes, pour 1500 Frs, ou Vds. MD Jap + 2 manettes Contacter Costi Eddy, 22 rue + 9 jx (Alien Strom, Street échange contre SFC + 1 jx. des ormeaux, 70400 Contacter Aron, au (1) 43 of Rage...) : 3000 Frs. Hericourt, ou au (16) 84 56 75 18 38. Contacter Gregory, au (16) JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS | 72 26 après 18h. 21 29 18 67. 77 92 11 RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : AMIGA ATARI CPCP AUTRES MASTER SYSTEM MEGADRIVE NEC NINTENDO 37 91 9) 162 909 La sénilité, c'est pas un true-d'Amé une maladie qui tinterd t'empêche de formuler d'ordonner tes id mets idées. Pas un truc d'americain, ça. " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 92 93 31 93 69 44 73 59 51 62 2 60. 62 30627 92 30664 | livres. Téléphoner au (16) 42 86 30727 59 30268 34 30555 Vds. 9 jx MD à 250 Frs et Jap Vds. Ech. jx : Fantasia, W Boy 89 19 75 région de Marseille Vds. 20 jx NEC : F Match Ech. SFC + 2 jx (F Fighter Vds. jx SFC TBE : Mario 4, Cynoug Centurion .... 3, XDR, Altered Beast, Thunder Tennis, Sonson 2, Darius... et Aéra 88), contre + jx NéoF Zero, Actraiser, F Fantasy Téléphoner après 18h, au Force 2, de 100 à 200 Frs. Vds. 17 30537 et aussi Section Z sur Géo, ou la vend 2890 Frs. 14, de 300 à 400 Frs, ou Ech. (16) 21 53 44 58. MO6 + 12 jx : 500 Frs. Vds. Coregrafx + 1 jeu : 650 Nintendo. Téléphoner après vds. A500 + lecteur + extcontre bons jx. Contacter Contacter Cédric, après 17h, Frs. Contacter Ludovic, au 18h, au (16) 49 46 41 69. + 150 disk + joystick + tapis Matthieu, au (16) 67 42 76 30452 au (16) 47 50 86 56. (16) 46 83 23 09. + souris. Téléphoner au (10 62. Vds. jx MD : Populus : 250 30439 93 Frs, Centurion : 250 Frs, 193 30413 21 30676 20 92 15 24. Vds. PC Engine + 4 jx : Final 34 Fantasia. 220 Frs Crack | Vds. sur MD : Super Monaco Vds. CGX + 2 jx + 2 manettes Match Tennis, Power Eleven... 30574 + doubleur: 800 Frs, et 9 jx pour : 1500 Frs. Région pari30729 Down : 170 frs, Phantasy Star Vds. Gameboy + 4 jx Frs. Contacter Marc Miorelli, NEC, 4 jx SMS, 2 jx NES : 180 sienne. Contacter Alexandre, II : 300 Frs. Contacter Marc, Ech. SFC + 2 jx, contre Néo (Tetris...) : 700 Frs, ou 400 4 rue des Haies, 93330 Frs pce. Contacter Antoine au (16) 88 69 71 81. au (1) 43 08 87 85. Frs sans jx. Contacter Fabrice Géo, même sans jeux. Neuilly s/Marne, ou au (1) Jannin, 12 rue du Midi, 21000 Contacter Christoophe, le Albagnac, 38 Bd Joliot Curie, 30648 68 | 43 08 58 85. Dijon, ou au (16) 80 67 46 62. 93 30448 34200 Sete. soir vers 19h, au (1) 47 61 Vds, MD + 5 jx (Sonic, Vds. Coregrafx + quint + 217 07. 30507 30409 man + 8 jx (F Soccer, F1...) Fantasia...), TBE : 2000 Frs 45 30635 Vds. sur MD : Gaires (Jap) Vds. jx NEC : Dragon Spirit, (valeur 3100 Frs). Téléphoner : 2000 Frs, ou avec 4 jx : VENTE Vds. jx NES : Shadowgate : 200 Frs. Contacter Eric, au Super Star Soldier, Chase H.1200 Frs. Contacter Anthony, au (16) 89 81 61 32 répon(1) 43 88 09 08. : 215 Frs, Robocop at 30415 Gunhed... 150 Frs pce.au (1) 43 83 39 33. deur. Vds. sur NES : Punch Out, Blackmanta : 200 Frs pce, Contacter Yra gael au (16 Mario I/Duckunt : 175 Frs, 93 30582 61 59 58 29 HR (Toulouse 94 30599 Black Manta, Golf : 200 Frs 69 30419 Vds. MD + jx: 800 Frs. Vds uniquement). Zapper : 150 Frs, et Gameboy Vds. jx NEC : Vigilent, pce, et le Zapper + D Hunter Vds. jx MD (Sonic, + 3 jx : 800 Frs. Téléphoner jx MD : 250 Frs, jx NES : 200Marchen Maze, Batman, Klax, + SMB 1, pour : 400 Frs. Fantasia...), de 250 à 300 Frs, 300 Frs. ix Gameboy. Peut 30412 | Populous, Zipang, Sonson Contacter Sébastien Beguin, au (16) 38 77 28 37. 37 ou Ech. 2 jx, contre 1 jeu échanger la MD. Contacter | Vds. ou Ech. ix NEC: P47.1 2. PCKid 2. Dark Legend, I au (16) 23 67 35 95. Néo-Géo. Téléphoner au (16) Serge, au (1) 43 84 21 50. PC Kid II, Gunhed... Vds. MD 84 21 50. PC Kid II, Gunhed... Vds. MD de 190 à 220 Frs. Téléphoner 59 30622 72 04 15 25. + 1 jeu + 2 manettes: 800 dés 19h, au (1) 49 30 16 81. 13 30542 Ech. 8 jx Nintendo, contre 30616 Frs, ou Ech. contre 1 jeu NéoVds Gameboy + Tetris + GG et adaptateur MS + 2 jx. 30637 Vds. MD Jap, 2 joysticks, Super Géo. Ech. jx Néo-Géo : 2020 95 30416 Ghostbuster 2 + Robocop Contacter Miguel, après 18h, Vds. MD + 9 jx Golden Axe | Hang on, et G&Ghosts : 1200 Baseball, Bowling. Contacter Vds. NEC SGX + 2 joystick au (16) 20 60 12 66. + Batman : 1000 Frs, port II...) + 2 manettes + prises Frs. Contacter Royet Joel, 14 Chris, au (16) 47 95 92 98. + 19 jx, dont 3 SGX + offre péritel + adaptateur, le tout rue Rigolle, 93700 Drancy, ou platine laser audio, le tout compris. Vds. jx sur Amiga. 59 30694 en TBE : 4000 Frs. Contacter au (148 96 05 07. 30661: 4000 Frs. Contacter Steph, Contacter Jérome, au (16) Vds. Ach. Ech. jx SFC. David, après 18h, au (16) Vds. NEC, X MD. Ech. Magician, le week-end et dans le 95, 90 50 57 21. Contacter Christophe, au (16) 78 49 93 51. 95 30617 Lord. Vds. MD + 10 jx. Ach. au (16) 39 88 40 17. 27 90 42 07. Vds. MD Fra + 4 jx (Sonic...) ix Néo : 700 Frs. Contacter 16 30493 30618 1 + 2 manettes, ss garantie | David, au (40 69 68 50. 95 30594 Vds. NES TBE + 2 manettes 30701 Vds. Ech. Recherche hits sur : 1390 Frs. Contacter Vds. SGX + 7 jx NEC : 1800 + S Mario 2 + Baloon Fight, Vds. jx Famicom : Gradius MD et Gameboy. Vds oldies Emmanuel, ap Emmanuel, après 18h lundi, 51 30430 Frs. Contacter Jean-Philippe pour : 650 Frs. Contacter : 300 Frs, Area 88 : 490 Frs, sur ST. Contacter Adrien, le mercredi et week-end, au vds. NEC Coregraphx + 4 (sur Paris et Banlieue), au Emmanuel, après 17h, au S Tennis : 490 frs, possibilité (16) 30 31 21 02. soir, au (16) 79 83 11 30. jx (Alien, Crush Dead Moon.(1) 39 85 50 80. (16) 45 83 42 77. d'échange. Contacter Eric Super Soldier, Chase HQ) 95 75 Boez, 12/322 rue Guy de 30454 30638 : 1000 Frs. Téléphoner au Nintendo 26 Vds. Nbrx jx, toutes consoles (16) 26 02 93 60. 30516 Maupassant, 59000 lille. Vds. MD Fra, sous garantie + 1 joypad + Vds. SFC + jx + transfo + cor: MD, NEC, Néo-Géo, Sonic + Gameboy, FC, à prix très intérecteur de couleurs + câbles Quackshot, le tout en TBE 30477 30703 ressant. Contacter William, Vds. NEC + 4 jx (S Star : 1300 Frs. Contacter Thibault, CONTACT + 2 manettes, ss garanties Vds. Nintendo + jeu. Vds. jx entre 18 et 20h, au (16) 39 Soldier...) : 1300 Frs, frais de : 4000 Frs. Contacter Sylvain, Nintendo. Contacter Geoffrey, sur Paris et sa région, au (1) 60 70 38 port compris. Contacter 30650 au (16) 75 59 59 99. au (16) 21 49 23 33. 42 77 63 26. Benjamin, au (16) 26 02 93 Cherche contacts sympa sur 95 30671 30719 Néo-Géo et SFC. Vds. sur 33 73 77 30444 30550 Vds. MD ss garantie, dans Vds. ix MD Fra et Jap : Sonic, emballage, 15 hits, valeur 7950 71 SFC : F Fight, Tennis, SVds. NES + compil 16 jx Vds. Gameboy + 3 jx : 800 30508 | Adavantage Island, et cherche (1944, Megaman, Ikari...), Frs (port inclus). Vds. NES Road Rash, Spiderman, Out Frs, vendue : 2800 Frs. Contacter Vds. CD Rom NEC + PC jx. Vds MD. Contacter TBE : 1450 Frs. Contacter + 6 jx : 1200 Frs. Contacter Run... 250 Frs. Télép^honer Pascal, le soir de 18h30 à 21h, Engine + 10 ix + matériel, Alexandre, au (16) 23 80 41 Fabrice, après 18h, au (16) | Frédéric, après 17h, au (16) au (16) 64 26 26 88. au (16) 34 19 35 62. TBE : 8100 frs, cédé : 3000 55. 56 85 69 09. 79 58 51 49. Frs, possible Ech. contre A500 3045095 30714 + ix. Contacter Grégory, au Vds. ix MD : Sonic : 250 Frs, Vds. Last Battle, Mistyc (1685 38 10 57. Quackshot : 350 Frs, S Defender, Shadow of the Shinobi : 250 Frs, Dick Tracy Beast, Alien Strom, de 200 30424 : 300 Frs, Rambo 3: 200 Frs, à 300 Frs. Contacter Mathieu, vds. PC Engine GT + 4 jx, Budokan : 250 Frs. Ech. sur à partir de 18h, au (16) 39 le tout 2900 Frs. Téléphoner sur vos achats avec le SFC: S Adventure Island. 64 14 96. au (16) 43 94 02 29. Contacter Alexandre, au (16) la Mégacarte qui 39 55 05 47. 75 30492 Nec Vous sera donnée Vds. Supergrafx + 3 jx 30563 (Aldynes...) + boites + notices GRATUITEMENT Vds. Jx sur MD : Quack Shot, CONTACT et garanties état neuf, pour : Out Run à 350 Frs pce, ou 1400 Frs. Vds. Ech. jx NEC de avec votre prochain 650 Frs les 2. Vds joypad | 18 30475 | 100 à 250 frs. Téléphoner aprés achat* *Sauf consoles MD à 45 Frs. Téléphoner au Ech. Gameboy + 5 jx + sac-18h30, au (1) 43 66 63 89. (16) 39 73 07 86. coche, contre lot de jx NEC 6 mini). Ech. jx NEC, posséde 75 30535 30684 35 jx. Contacter Mickael, vers Vds. NEC + boites + notices 19h30, au (16) 48 20 24 94. + 2 jx + cordons : 900 Frs. Vds. MD Fra, TBE + 4 jx NOUVEAU (Sonic, Quackshot...) + 2 joysVds. jx Gameboy : 2300 les 92130 Issy-Les-Moulineaux tickt (dont Pro 2), valeur : 30658 3. Contacter Stéphane, au 3000 Frs, vendu : 2000 Frs. Ech. jx MD : TF3, Strider, Sonic (1) 42 23 66 93. Contacter Olivier, au (16) contre Golden Axe II, Fantasia, NOUVEAU A NIGER 94 35 12 09 HR. Mickey... ou les vends entre 75 MICROMANIA NICE-ETOILE 30556 330 et 350 Frs. Contacter Eric,Vds. NEC portable GT + 16 Centre Cial Nice-Etoile. Niveau -1.Tél. 93 62 01 14 30402 au (16) 38 55 34 12. ix (F Soldier, Salamander...), Vds. Ech. Ach. jx sur MD. vente séparée pos. Téléphoner MICROMANIA ROSNY 2 VENTE Vds. game Ligth + piles + au (1) 43 64 42 65. 30543 Centre Commercial Rosny 2. Tel. 48 54 73 07 jx Gameboy. vds. jx PC à 100 Vds. ou Ech. SGX + 2 joy +78 30499 Frs pce. Contacter Nicolas, 12 ix. contre Néo-Géo + jx, vds. SGX + 10 jx : G&G, MICROMANIA VELIZY 2 entre 18 et 20h, au (16) 64 ou SFC + jx. Vds. MD + jx. PCKid 2... pour 2500 Frs. 91 17 35. Centre Commercial Velizy 2 . Tél.34 65 32 91 Contacter Serge, après 19h, Contacter Gabriel, au (16) au (16) 74 25 33 46. 30 93 39 28. 91 30478 MICROMANIA FORUM DES HALLES Vds. Ech. Ach. jx MD. Vds. 30455 78 30723 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Gameboy + 2 jx + Game Vds. ou Ech. Coregrafx + 2 | Vds. SGX + 1841 + Aldynes Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 light, ou Ech. contre GG + jx, sous garantie : 650 Frs, 1: 1900 Frs, jx NEC de 150 à 1 jeu. Vds. ix PC. Contacter ou Ech. contre MD, ou GG, 250 Frs. Contacter Marc, au MICROMANIA CHAMPS ELYSEES Nicolas, au (16) 64 91 17 35. ou SFC. Téléphoner après (16) 39 73 59 04. Galerie des Champs, 84, avenue des Champs Elysées 18h, au (16) 92 72 53 70. 92 30476 RER Charles de Gaulle-Etoile 83 30659 Vds. MD Jap + Shinobi : 800 | 13 30707 Vds. NEC portable Turbo GT Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Frs et R Type, sur MS. Ech. Vds. jx NEC : 200 Frs pce (1 + 1 jx, le tout en excellent jeu Néo-Géo, contre MD. Chan, Aero Blaster...). Vds. I état : 1600 Frs ferme. MICROMANIA LA DEFENSE Contacter Rémy, au (16) 42064 + moniteur couleur + 1541 | Contacter Mr POrral, 663 ave El Centre Commercial des 4 Temps. Niveau 2 42 77 56. + Nbrx Pgrs : 2000 Frs, avec vert coteau, 83000 Toulon. Rotonde des Miroirs . RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 78 LES NOUVEAUTES D'ABORD b% de réduction Még a com la Meos achats avec Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 78 OMANIA MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Cial Les 3 Moulins . Pont de Billencourt 95 91 Ouvert 7 jours/7 de ce e com Le bonheur, en Russie, c'est un bon rutabaga bien chaud. " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 68 94 77 14 78 75 3058993 3057368 30604 59 30491 Joystick et Consoles News Vds. jx NES de 100 à 200 Frs Vds. NES + 127 jx : Dragon Ech. jx, news, sur PC 3\". Vds. originaux sur PC : Rick 2, sont des publications mensuelles éditées par le (Faxanadu. D Dragon 2...).1 Ballz, Tortues Ninja 2... : 4500 | Contacter Izvdorczyk Nicolas. Populous, The Cycles, Diehard Groupe SIPRESS, 103 Boulevard Mac Donald, 750191 Contacter Alexis, sur Paris uni Frs à débattre. Contacter 4 rue de la fraternité, 683101 683101 : 160 Frs pce. Téléphoner au (16) 27 47 08 31. Paris. quement, au (1) 45 75 40 63. Philippe, au (1) 48 44 55 13. Wittelsheim. Tel: (1) 40 35 48 44. Fax: (1) 40 35 16 47. 59 30681 75 3069993 3059595 30600 Vds. Nbrx ix PC 3 et 5\" (Monkey Associés : Alain KANOUI, Gérard KANOUI, Vds. Gameboy (TBE) + 4 x Vds. Zelda 1 sur NES : 200 Cherche contact sérieux, sur 1. Startrek 25 Th. Might and Claude UZAN, Marc ANDERSEN. : 950 Frs, au lieu de 1700 Frs. Frs, Final Blaster + Pacland PC 5\", arnaqueurs s'abstenir. Magic 3. Indy 3. Loom, Wolfpack, Vds. jx NES. Téléphoner au sur NEC : 200 Frs les 2. Contacter Frédéric Desfetes, Croisière pour un cadavre), de (1) 42 02 18 67. Contacter Gérald, après 17h, 9 allée André Gide, 95350 50 à 250 Téléphoner au (10) Directeur de la publication au (1) 48 40 75 52. St Brice. 20 74 23 78 Marc Andersen 75 30801 30656 Vends jeux SFC : Zelda 3,93 95 30663 60 30440 Rédacteur en chef Calstelvania 4. Soulblader. Vds. SFC + 5 jx + 4 joysticks | Club échange ix, shakware Vds. originaux : Blues Alain Huyghues-Lacour Brothers, sur PC 3\" : 180 Frs. Final Fight, F1 Exaust Heat, : 3500 Frs à débattre, état PC, tous formats, catalogue Contacter Frédéric, après 18h, Rédacteur en chef adjoint Joe & Mac, etc... Contacter neuf. Vds. SF + 10 jx + 2 joyscontre 5 timbres, sur disk. au (16) 44 26 75 85. Michel Desangles Sylvain au tel : 40.35.48.44. ticks + auto-fire. Contacter Club PC. BP 34. 95560 Wiliam, au (16) 48 66 77 82. Montsoult. 30553 Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique Mac 77 30571 Vds. Wing Commander 2 et Henri Legoy Vds. Gameboy + 4 jx + Light 30802 VENTE Nbrx autre, cherche contact Vds. NES + 5 jx (Castelvania, 12 boy + piles : 950 Frs. Coordination technique sur PC AT et Amiga. Contacter 30606 Contacter Stephane, après | Zelda 1...), prix à débattre. Vds, ix PC VGA. en 3\" neuf. Weibel, 52 rue Albert Camus, Claude Lucas 19h, au (16) 64 32 14 77. Contacter David, après 18h, à -40%. Contacter J-Charles 68200 Mulhouse. au (1) 43 85 71 74. Faccio, 46 Bd Paul Ramadier, 30474 Joystick 77 30643 12000 Rodez, ou au (16) 651 Vds. Moktar en 5\" : 220 Frs, Vds. NES TBE + manette Max 3063042 73 46. et Monkey Island I en 3\" : + manettes d'origine + 15 Vds. Gameboy + 6 x (DD 250 Frs. Contacter Jean, du COURRIER DES LECTEURS jx (Mario 1 et 2, Batman...) II, TMHT II...), valeur 193012 30446 lundi au vendredi HR, au (10) Michel Desangles + boite de rangement, valeur Frs, vendu 1650 Frs, TBE, Tandon PC A286-12, DD 20 43 81 22 89. réelle : 6450 Frs, vendue : à débattre. Vds. NES + 2 jx NEWS Mo, lect 5\" et 3\", moniteur 3200 Frs. Contacter Arnaud, : 750 Frs. Contacter Yann. VGA couleur, 1 Mo Ram, 76 30422 Toute l'équipe au (16) 60 06 08 03 après 19h. au (1) 42 07 89 72. Vds. PCI 2 lecteurs 3\" + écran carte Joy et Sound Blaster, PREVIEWS mono + Retour Futur 2 + souris, logiciels (Windows. Frame Work 1 + jx, valeur Derek De La Fuente 30679 Pc & Compatibles jx...), prix : 10.000 Frs. 8000 Frs, vendu : 4000 Frs. Vds. Nintendo + 10 jx + 3 Téléphoner après 19h, au MEGA DOSSIER Vds. bateau téléguidé Nikko manettes + pistolet : 2000 Frs. (16) 53 57 65 00. : 500 Frs. Vds. news sur PC. Olivier KA Vds. Gameboy + 6 jx 1200 Contacter Gilles, après 17h, JEUX CRACK Frs. Contacter Teigny Rene, ACHAT 24 30529 au (16) 35 82 65 72. après 19h, au 60 06 15 59. Danboss 30590 Vds. Golden Axe en 5\", entre Vds. jx PC 3\": simulation 150 et 200 Frs, ou Ech. contre 77 30434 Danbiss 78 30559 sportive. Contacter Alain, en un autre jeu en 3\". Contacter PC 20 III comp IBM DD 20 Vds. NES + 2 manettes + 31 semaine, aprés 17h, au (16Hugues, après 18h, au (16) Mo + 5\" + 3\" 7 écran coul, ix: 1000 Frs à débattre. 31 43 87 67. comp Amiga + possibilité Consoles News 53 51 29 97. Téléphoner de 16h30 à 18h, brancher lecteur laser + souris + Windows 3... Prix : 8990 au (16) 30 96 05 92. 19 30408 | 32 30404 Frs. Téléphoner aprés 18h, AHL & aviateur Destroy Ach. Ultima V sur PC 5\". Vds. moniteur Kenitec pour au (16) 64 38 06 32. 78 30674 Cherche contacts sur A500. PC mono, 640*480. TBE : Vds. NES + 6 jx (SMB 1-2, ContacterT-Jacques Delpy, 1 600 Frs. Recherche contacts 30698 Correspondants permanents à l'etranger Loz, DD2, Castlevania, au (16) 55 73 72 13 ou BP pour PC. Contacter Xavier Vds. Sound Blaster V 2,0 Derek De La Fuente (G.B.) Robocop) : 1400 Frs. Vente 1. Rte de Chanteix au (16) 62 65 69 28. compléte, jamais servie : 1000 SENDA Publications (USA) des jx séparer possible. Lagrauliere, 19700 Seilhac. Frs, King Quest V: 200 Frs. Contacter Stéphane, après Contacter Pascal, au (16) 39 SOFT BANK (Japon) 30525 18h, au (16) 34 80 18 74. 30513 11 35 64. Vds. logiciels PC, liste Ach. 4 barettes SIP 1 Mo, détaillée et prix sur demande 91 30722 Mise en page 30688 pour compatible Pc : 300 Frs à : JP Macaire, Impassel vds. Apple 2E, TBE, Z80, Vds. NES + 6 x + 2 manettes Pixel Press Studio Contacter Gengembre Bruno, Fomboudeau, 33240 St Andre double drive : 3000 Frs à + Zapper (World Cup, Punch Rte de cercy la tour, 58110 de Cubzac, ou au (16) 57 431 débatre. I LINOS Out...) : 900 Frs. Vos Biches. 61 33. 60 15 48 86. Quackshot sur MD : 350 Frs. Contacter Morgan, après 18h, Secrétariat 77 3060743 30427 au (16) 63 61 185 62. Ach, ix PC 3\", ainsi que logi-vds. pc 640 Ko, 2 lect. 5\" et| 2 DD 42+72 Mo, pleins de jx Vds. PC 286-16 Ram, 1 Mo, Antonio Da Silva ciels anglais, utilitaires. Vds. 3 + écran couleu 3\" + écran couleur + 2 joystick 30640 chefs de Publicite 7 + soft 2 FLP 1,44 + 1,2 écran sur NES : D Dragon : 190 Frs. + Nbrx ix et utils + Dos 3 30 + carte 2656 800*600 : 13 500 Marc Andersen Vds. Nintendo + 2 manettes Contacter Antoine, au (16) + 5 jx, valeur réelle : 2600 60 04 78 21. Prix : 6000 Frs (à débattre). Frs à débattre. Contacter Isabelle Weill Contacter Cédric, après 18h, Fabrice, au (1) 47 31 80 06 Frs, vendue: 1600 Frs. Abonnement et anciens numéros ou Gilles (1) 47 25 87 47. au (16) 71 66 39 47. Contacter Sébastien, au (16) CONTACT Huguette Uzan 49 55 27 46. 30657 44 30534 30429 Ech. jx, news, sur PC 3\", posVds. PC 8088 20 Mo + souris 91 30451 séde Monkey Island 2, Vds. jx (originaux), sur pc 3\" : (neuve) + Work 2 + DOS Directeur des ventes Vds. NES + pistolet + 2 Gobelins, Fascination.... Préhisto, F15, Gun Ship, Silent 2,00 + PCtools, et autres utimanettes + 6 jx + 1 boite de Promevente-Michel Yatca Service, Carrier Command et Contacter Johann, le soir vers litaires. Trés bien pour déburangemant : 1600 Frs (acheté 19h, au (16) 46 45 34 52. P47, le tout avec notice. otice.tant sur PC. Valeur : 7000 |(1) 45 23 25 60. Terminal EB6 : 3100 Frs). Contacter Téléphoner au (16) 40 77 86 60. Frs, vendu entre 5000 et 4500 Modifications de service et reassort Grégory, après 17h, sauf 22 30490 Frs. Contacter Antonio au (1) 3060840 35 48 44 HB. N vert: (1) 05 19 84 57 samedi, au (16) 69 89 05 62. Cherche contact sur PC 3 et Vds. Lynx + alim + câble + 5\". Achéte K Quest 5: 150 30585 91 30532 Frs maxi. Ech. originaux, accessoires + 9 jx : 1400 Frs. 94 Vds.logs dompub et Télématique Vds. Gameboy + Tetris + contre 15 jx. Contacter Contacter Olivier, le weekShareware au poid: 2 Frs, 3615 Joystick end sur Nantes et sa région, Gargoyle + Gremlins : 550 Ludovic, au (16) 96 74 63 37. les 100 Ko, fini les disk à Frs ou Ech. contre GG, ou Centre serveur Sipress au (16) 40 76 55 39. moitié rempli. Liste 10 Frs, Lynx, avec 1 jeu si possible. 37 30459 en timbres. Delouis Stéphane, Journaliste Télématique Contacter David, au (16) 69 Ech. Nbrx jx PC (B Brothers, 45 30494 18 rue Gaston Monmousseau, Mic Dax 89 21 74. Preehistorik...), tous neufs Vds. jx 5\" : Rick 2 : 100 Frs, 94200 Ivry. Albepo : 75 Frs, Originaux, Sysanim (valeur : 1000 Frs), contre 94 30728 Gameboy, GG, avec ou san souris, logiciel de dessin : 30800 Poste à pourvoir Vds. jx Néo-Géo et SFC. six. Contacter Manu au (161 150 Frs, 200 Disk vierges : Vds. PC 286, écran EGA, lecteur 3\" et 5\" + Softs: 6000 1 Frs pce (5\"). Contacter teur Téléphoner au (16) 60 8647 65 86 75. Frs, à débattre. Contacter Photogravure 23 25. Foucher Pierre, 6 rue des Gérard, aprés 20h, au (1) 45 30486 38 RPM, PPO, INTEGRAAL vignes, 45430 Checy. 69 18 10 92 30505 Sharp PC E220/500 : recevez Imprimé en France Vds. Lynx + sacoche + adapdes infos, docs, échanges... 54 3060295 30566 Distribution teur secteur + 11 + pare-soleil Contacter Klinger Werner. PC Unisys + DD + lecteur Vds. jx PC 5\" originaux : F19 Transports Presse. + piles ,(garantie 9 mois) : Le petit Tizin sud, 38210 + souris + écran EGA + win-1: 200 Frs, Glitet : 300 Frs, ou 950 Frs, ou Ech. contre Tullins. dows 3,1 + DOS 5,0 : 8000 450 Frs les 2. Contacter Eric, Gameboy. Contacter Martin, Frs. Téléphoner au (16) 83) après 17h, au (16) 30 30 02 Tous droits de reproduction réservés. au (1) 46 26 30 34. 62 30488 28 75 93 Publication inscrite à l'OJD. Cherche contacts sérieux et 30461 30453 durables, sur PC 3\" VGA. 57 30496 Commission paritaire N° 70725. 190 I Vds. PC 1512 5\", écran couContacter Herbin Stéphane, Vds. Wing Commander Pcl leur, imprimante, souris Vds. sur NES : Mario 3, ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Quantum, Fighter, Zelda 2.1 13 rue Jules Guesoe, 022301 : 250 fr 13 rue Jules Guesoe, 622301 : 250 frs. Vds. console neuve, 2 joys, beaucoup de Mario 2. Vds. Gameboy +1 Outreau, ou au (16) 21 80 05 75. Vidéopac + 15 jx: 450 Frs. ix. Contacter Fabien Roy, 32 6 jx. Contacter David, au (1) Contacter Julien, après 17h15, Bd des Tranchées, 1206 Illustration de couverture 48 38 44 92. au (16) 87 64 45 26. Genéve Suisse. GLOBAL EFFECT 58 81 3043792 86 17 93 44 91 POD QIFEUS 05 99 93 210 210 La suprématie, c'est quand un drapeau à lui tout seul comporte plus d'étoiles que tous les autres drapeaux réunis. C'est un exemple. " "IL EST NÉ LE DIVIN BOUQUIN SEGA NINTENDO NEC LYNX NEO GEO LA BIBLE DES ASTUCES SUR CONSOLES joypad HORS SERIE DES MILLIERS D'ASTUCES, VIES INFINIES, PLANS, SOLUTIONS... Pour tous les jeux sur consoles La Bible des Astuces pour consoles contient des milliers de trcs, astuces, codes, plans, solutions complètes pour tous les jeux sur toutes les consoles LA BIBLE DES ASTUCES volume 1 de A à L A SAISIR D'URGENCE VOLUME MEGADRIVE GAME GEAR MASTER SYSTEM LYNX PC ENGINE NINTENDO GAME BOY SUPER de Aal FAMICOM UNE EXCLUSIVITÉ JOYPAD En vente dès le 15 avril chez tous les marchands de journaux ou par correspondance BON DE COMMANDE ( DÉCOUPER PHOTOCOPIER OU RECOPIER) Oui ! je veux recevoir \"LA BIBLE DES ASTUCES\" chez moi. Je joins un chèque de ..........F à l'ordre de JOYPAD, 103 Boulevard McDonald, 75019 Paris VOLUME 1 DE A à L:40F* LE PORT EST GRATUIT *Tarif pour la France métropolitaine  Rajouter 10 F pour le reste du monde. NOM:.... .......... PRENOM:.... ADRESSE:. CODE POSTAL:...................................VILLE:.... AGE...................... ...CONSOLE:....... .......... " "TITUT n'arrive pas à en croire mes veux ni mes oreilles! Epic est un véritable chef d'oeuvre, qui révolutionne même plus à mon sens l'épopée intergalactique que le célèbre W.:. C....... 2. Epic est vraiment un grand jeu, tel qu'on en voit pas souvent dans la carrière d'un ordinateur. Inutile de vous dire que son achat est indispensable, TILT 19/20 HITS !!!!!! \"Un des meilleurs softs sur ST, sûrement le meilleur de l'année et en tous cas le top dans sa catégorie.\" JOYSTICK CAUTION WAKELINA MEGASTAR \"Un attente méritée pour un merveilleux jeu... plus intéressant que W... C........ 2 plus rapide et surtout accessible à tous\" GENERATION 93% GEN DOO IBM PC & COMPATIBLES CBM AMIGA ATARI ST OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS TEL: 47663326 FAX: 42279573 Ocean "
