"ILE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS joystick Hoystick JANVIER 1.995 N : 56 JANVIER 19 9 5 JANVIER 1995  30 F Wing commander II La consécration sur CD-ROM joystick 3D0 1ère partie ÇA SE LE PIRATAGE DISPUTE Les éditeurs en danger 1 an après éduquons ! BILAN & La méthode pour trouver les vies infinies PERSPECTIVES SPÉCIAL SOLUTIONS ECSTATICA  ALONE IN THE DARK III  SYSTEM SHOCK T 2788 56 30,00 F N° 56. JANVIER 1995  30 F  BELGIQUE : 195 FB  SUISSE : 9 FS  CANADA : 7,95$  PORTUGAL CONT : 750 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE: 45F " "CYBERIA experience the future DUXERREL CYBERIA DISPONIBLE SUR CO-ROM PC EN VERSION FRANCAISE Tatarplat Ubi Soft Ubi Soft ENTERTAINMENT XATRIX entertainment 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex  1994 Xatrix Interactive Design, Inc.  1994 Interplay Productions Ltd. All rights reserved, " "Bientôt disponible sur CD-ROM PC en version française DOMI TM STONEKEEP\" Stonekeep  1993 Interplay Productions. All rights reserved. STONEKEEP is a trademark of Interplay Productions, Inc. " "Som m aire JANVIER 95 MGA Impression Plus MATOS: La carte vidéo Matrox est incomparable pour les jeux en 3D. Nous avons décortiqué la merveille mais attention, tous les jeux vont-ils utiliser ses capacités ? SOLUCE: Ecstatica, Alone 3, System Shock. Voilà qui devrait vous permettre de commencer l'année sur de bonnes bases. INTERVIEW: Il était temps de faire le bilan de l'expérience 3DO. Nous avons demandé à Trip Hawkins de nous parler de sa machine face au marché et de la façon dont elle avait été accueillie dans le monde. COMMENT ÇA MARCHE: C'est quoi un \"patch\" ? Comment faire pour tricher dans un jeu ? On vous dit tout. PIDI NEGRE Der er El USUER DECOUVERTE: Le PC prend des couleurs avec les systèmes d'exploitation récents: OS/2 Warp, Windows 95, etc. De quoi abandonner le DOS? DECOUVERTE: La télévision interactive existe déjà et elle émet en France. Et ça ne fait que commencer ! ma . baina SUOTAS LOISIR: Visitez le Louvre, feuilletez les carnets de croquis d'Eugène Delacroix et observez les planètes. C'est sur écran mais c'est pas Arte ni la Cinquième. Il suffit d'avoir un CD ROM. MAC INFOS: Des spitfires, des Enterprises, des gens qui courent partout et Monsieur Spok qui regarde ça d'un air désabusé. Pas de doutes, voici les nouveautés sur Macintosh. REPORTAGE: En Extrême-Orient, le piratage informatique est devenu une véritable industrie. Les nouveaux \"pirates de la mer de Chine\" s'organisent. En Europe, c'est pas mal non plus. REPORTAGE: Comment fait-on la musique d'un jeu ? Comment les auteurs sont-ils rétribués ? Quel matériel utilisent-ils? TESTS : Wing Commander 3 se prend pour un film, Woodruff se prend pour un dessin animé et FIFA Soccer pour un match de foot télévisé. Toutes les sorties du mois passées au crible. REPORTAGE: Le Comdex, c'est un peu la Foire de Paris de l'accessoire micro. Sauf que c'est à Las Vegas. On n'a pas hésité pour autant à aller y faire un tour et on vous en a ramené quelques engins digne d'intérêt. 122 PC LES TESTS MORTAL KOMBAT 2 146 EARTH COMMAND 76 WING COMMANDER III 56 3 DO POWER DRIVE 114 LEMMINGS 71 WOLF 110 DEMOLITION MAN 143 PREMIER MANAGER 88 MAD DOG 129 WOODRUFF FIFA 78 SUBWAR 2050 150 MUTANT RAMPAGE 82 WORLD CUP GOLF 130 OFF WORLD TOWER ASSAULT 128 THE APPRENTICE 96 ZEPHYR 135 INTERCEPTOR 116 ULTIMATE BODY PC CD-ROM REBEL ASSAULT 70 BLOWS 136 CYBERIA 118 ALADDIN 140 SAMURAI SHADOW 62 ZEEWOLF 112 DEATH GATE 98 DEFENDER SUPER STREET FIGHTER CD32 DR. RADIAKI 74 OF THE EMPIRE 129 2 TURBO 62 RISEROBOTS 94 HAMMER OF THE EARTHSIEGE 84 AMIGA TOP GEAR 2 94 GODS 106 KA-50 HOKUM 74 CANNON FODDER 2 132 MARVIN'S NASCAR 102 KICK OFF 3 DREAMWEB 144 MARVELLOUS RETRIBUTION 134 LE ROI LION FOOTBALL GLORY 74 ADVENTURE 131 SUPER SKI PRO 68 PLANET STRIKE KICK OFF 3 72 CDI VIRTUOSO 71 PROJECT X LORD OF THE REALMI43 DRAGON'S LAIR 2 76 WARCRAFT 90 SPACE FEDERATION 138 ET AUSSI COURRIER NEWS QUOI DE NEUF 20 LUNA PARK CONCOURS ABONNEMENT 35, 52 BULLFROG 49 JEUX CRACK 152 KID CORNER 172 CONSOLES 176 PREVIEWS 192 P.A. 209 72 66 150 100 " "Gagnez le plus beau jeu de baston du monde! Virtua Fighter sur SATURN 1111 Des lots d'une valeur supérieure à 5000 francs! Tél: (1) 49 48 93 40 JPF Import 21, rue de Clichy 93400 SAINT OUEN Fax: (1) 40 10 95 99 Gagnez un e JPF IMPORT offre une Sega Saturn, à gagner, avec le jeu Virtua Fighter, sur 3615 Joystick " "Courrier  Courrier  Courrier Courrier Courrier  Cou CE omment est-ce que y a-t-il pourquoi je trouve que où Amiga dites-moi je n'arrive pas ST merci je suis content je ne suis pas content quel est 3DO quelle heure est-il adieu salut j'adore heureux possesseur nan a .rieure : l'assembleur. Là, l'épreuve textures mappées sont un vérià passer s'appelle \"Apprenons à table supplice pour les composants compter en hexadécimal». En génégérant l'affichage. D'ailleurs, on J'ai vingt ans, je suis en terminaleral, 99,99 % des survivants lais. peut dire que d'une façon généS et passionné de jeux vidéo (j'ai sent tomber à ce moment-là. Si tu rale, la carte vidéo est souvent des tas d'idées, je veux faire des persistes, tu pourras alors seule l'élément faible de nombreuses jeux). J'aimerais savoir comment ment envisager de te lancer sérieu. configurations. apprendre à programmer, quel lansement dans la programmation. gage utiliser ?  Une autre possibilité reste peutSylvain Nathon.. être celle de devenir graphiste ou L'Hay-les-Roses musicien pour un éditeur de jeux. Tu ne sais pas dessiner ni jouer Es-tu certain de vouloir program-.d'un instrument? Tu peux apprendre, J'ai acheté un PC soit disant équipé mer un jeu, ou bien souhaites-tu  c'est pas plus compliqué que la pro de 4 Mo de RAM, mais je dispose simplement travailler dans l'uni. grammation. . seulement de 3 700 Ko. Dois-je vers du jeu ? La question peut me plaindre ? paraître tordue, mais c'est assez Caliméro. Curtil Vergy important. Si tu ne sais pas programmer, peut-être te fais-tu des S. Tout va bien, c'est normal ! Ta idées fausses sur la création d'un  machine a bien 4 Mo, mais tu ne jeu ? Programmer, c'est terrible. Est-ce qu'une carte contrôleur VLB  peux utiliser que 3 712 Ko (elle a ment chiant si on n'a pas le feu est utile pour les jeux ? Et une carte  même plus que ça, puisqu'en plus sacré. Pour faire des jeux, il faut graphique VLB (plus particulière. des 4 Mo qui sont de la mémoire savoir programmer en assembleur, .ment pour 7th Guest et FS5) ? étendue, le PC dispose de 640 Ko et pour cela connaître sur le bout Nicolas Plaire. Pornic . de mémoire conventionnelle). Où des doigts le processeur de la . sont passés les 396 Ko manquants machine sur laquelle on bosse.  1) Oui, mais non.  (puisque 4 Mo = 4 096 Ko)? Eh Ensuite, après quelques milliers  2) Oui, oui.  bien, ils sont utilisés par le BIOS de nuits blanches, on peut s'amuser Ah bon, c'est trop court ? pour reloger certaines informaà explorer les processeurs d'autres. Une carte contrôleur VLB (Vesations au démarrage, et par les UMB machines : lorsqu'on en connaît Local Bus) est utile en ce sens . (Uper Memory Block) qui prennent un, la suite est plus facile. Cela qu'elle est plus rapide et donc 384 Ko. Les UMB sont utilisés par dit, commencer par l'assembleur qu'elle permet au disque dur SCSI  les différents périphériques (carte relève de la perversité. Le plus de transférer les données plus vite.  vidéo, par exemple) pour stocker simple est que tu te procures un Cela dit, le gain n'est pas énorme des pointeurs d'état. Normalement, bouquin sur le Basic (Sybex, Micro . et on peut s'en passer, à moins les UMB ne sont pas accessibles, Application) et un Basic. Naturel. d'être un maniaque fortuné. Pour mais le DOS 5 peut se reloger aulement, n'espère pas faire des jeux la vidéo, en revanche, c'est le jour dessus des 640 Ko, ce qui est toucomplexe avec un tel langage, et la nuit.  condition de ne pas jours ça de gagné en mémoire mais si tu arrives déjà à mener à acheter une carte accélérée excluconventionnelle. Suivant la facon bien un programme de ton cru, tu sivement sous Windows (auquel dont le BIOS est configuré (Shadow seras sur la bonne voie. Généra. cas, ça ramera sous DOS), les jeux RAM, BIOS recopié en mémoire lement, 99,99 % des utilisateurs y gagneront énormément. 7th Guest étendu et autres horreurs typiques de Basic craquent au bout de bien sûr, puisque les images 3D du monde PC), on \"perd» ainsi plus quinze jours. Si tu persévères, il précalculées tirent pas mal sur la  ou moins de mémoire. faudra passer à la vitesse supécarte, mais surtout FS5 dont les  Voilà en gros le principe, mais ne JOYSTICH N056 6 JANVIER 1905 " "crier. Courrier Courrier  Courrier PUBLI RÉDACTIONNEL COMPAQ bravo pour quelle raison PC je suis scandalisé combien je déteste en tant que fidèle lecteur peut-on je recherche ils exagèrent bonjour. STOP Pour une fois qu'une chaîne de TV cherche à élever le débat, nous ne pouvons que louer l'initiative. D'ailleurs, Compaq est présent pour le lancement de La Cinquième vous savez, les petits chiens avec les casques et l'apocalypse qui sort des fenêtres C'est vrai que l'info pour les jeux, c'est d'enfer, mais quand on voit tout ce qu'on peut faire en plus, on se dit que, vraiment, ça aurait été bête de naître plus tôt. m'en demandez pas plus. Comme  Cyrille Baron Paris tout utilisateur de PC, j'ai depuis  Salut les lecteurs ! longtemps renoncé à comprendre comment la mémoire est précisé. ment gérée.  Ça me fait tout drôle de me retrou ver à votre place. Bon, je tiens à dire que, comme lecteurs, je vous trouve géniaux, et que je vais renouveler mon abonnement au courrier. Amiga vaincra, l'Amiga 198 : D'en viens directement à mes STOP est pourri, l'Amiga est mieux que truc, il est remarques et à mes questions, parce moins bien que bidule.: que je me doute que vous devez avoir Le PC est plus mieux que le bidule, la 3DO écrase les choses, : d'autres choses à faire. le Mac est, etc. Lorsque vous écriver, ne gâchez pas Des Gens. une enveloppe ou un timbre pour la D'un peu partout. réponse, on ne répond jamais perAu secours ! sonnellement. Si vous voulez vraiSi vous aimez l'Amiga, on est : content, s'il meurt, on est triste, ment une réponse personnalisée, si vous aimez le PC, on est vous pouvez me laisser un message content aussi ; pareil pour la  en BAL Moulinex sur 36 15 Toys3DO, pareil pour les bécanes à venir. Si vous trouvez que votre tick ou sur Compuserve 100436,2711. bécane est mieux qu'une autre,  Pour les questions très techniques, on est ravi que vous soyez heumarquez \"Réponse Micro» sur reux de votre achat, mais lâcheznous la grappe avec vos com l'enveloppe, ça fera gagner pas mal paraisons partisanes. On diraitde temps à tout le monde. des beaufs en train de compa-..  Dans le même genre, ne mélanger rer leurs bergers allemands ou des mère poules qui parlent de : pas les envois de soluces, les quesleur progéniture (\"le mien est  tions, les réponses aux concours et une sage, le mien est bon élève, etc.\"). Ce genre de courrier n'est les abonnements. pas constructif, et stupide. Plus  Voilà, j'espère que vous ne prendrez il y a de bécanes, plus il y a de lecteurs, et plus il y a de lec. pa omorage ae ces recommanda pas ombrage de ces recommandateurs, plus on est riche. Allez,  tions, et je souhaite vous lire encore un scoop : quand je bossais à longtemps. Micro News, je signais «Professeur ST». Je signais AUSSI «Docteur Amiga\". Avez-vous observé les efforts du Minitel pour se donner un nouveau look ? Magis, Magis... Internet et Compuserve n'ont qu'à bien se tenir ! N'oubliez pas que les autoroutes de l'information, c'est les Frenchies qui les ont inventées ! Ceci dit, l'ordinateur, lui, intègre déjà fax/Minitel/répondeur. Résultat : vous avez accès à tout. Il ne reste plus qu'à ajouter le téléphone et la TV, et il ne manquera plus que la fonction \"machine à café\". Comme cadeau de fin d'année, un Presario, c'est mignon, non ? z yolle Alors, bonnes commandes au Père Nol et à l'année prochaine ! JOYSTICK N°56 ) JANVIER 1995 " "NEWS Aiwa se lancera en 1995 dans la fabrication de compatibles PC. Les anciens, pas les compatibles PowerPC.  La BSA (Business Software Alliance, groupement d'éditeurs) estime les pertes dues au piratage en 1993 à 70 milliards de francs, soit environ le tiers des recettes globales. DES MOTS | Imagina 95 : très Cyber! EDITO Vous savez pourquoi le microprocesseur d'Intel s'appelle \"Pentium» ? Ils voulaient continuer la série 286, 386, 486... Ils ont fait 486 +100 sur leur nouvel ordinateur, ils ont obtenu 585,999, c'était pas rond, alors ils ont cherché autre chose. La Cinquième et FranceTélécom s'associent et créent une société pour concevoir des programmes interactifs et multimédia. Des trucs comme ça, ça ne s'invente pas. Je propose qu'on en fasse un seul et unique mot, interactifémultimédia, qu'on s'en débarrasse une bonne fois pour toutes. La quatorzième édition d'Imagina se tiendra à Monte-Carlo les ler, 2 et 3 février 1995. Des tables rondes, des démonstrations ainsi que la remise du Prix Pixel Ina 95 sont au programme. De plus, on annonce la présence de diverses applications du concept Cyber. Depuis sa création, ce salon a vu le nombre de ses visiteurs augmenter de 25 %. JÉSUS MARIE JOSEPH Barneys, un grand magasin new-yorkais, avait représenté la scène de la nativité en mettant en vitrine un chaton avec un halo autour de la tête figurant Jésus, trois Bart Simpson pour faire les mages et une chatte avec un soutiengorge mal attaché laissant apparaître ses six tétons, représentant bien sûr Marie. Cette oeuvre avait été créée par un artiste et était destinée à être vendue aux enchères pour financer deux écoles. Bien sûr, la moitié du pays a hurlé au blasphème et la scène a été retirée. Il y a des choses avec lesquelles on ne plaisante pas, dans le pays de la liberté. STANDARD TÉLÉLOUEZ Trois américains, Apple, IBM et AT&T se sont associés à un allemand, Siemens, afin d'établir un standard pour les communications téléphoniques et par modem. But : que tous les modems marchent sur tous les ordinateurs de la même façon, et sur toutes les lignes téléphoniques. Et qu'en passant, les formats de données soient les mêmes. Bien sûr, Intel et Microsoft jouent les divas et travaillent sur leur propre standard. C'est ce qui se raconte en ce moment sur Internet. Vous avez probablement entendu parler de l'affaire : il y a un bug dans le Pentium, qui provoque des résultats erronnés dans certaines divisions. Plus exactement, des erreurs à partir de la neuvième décimale. Vous avez entendu Intel déclarer que ce bug n'apparaissait qu'une fois tous les 27.000 ans, et vous avez entendu IBM dire qu'il pouvait apparaître tous les 24 jours. Vous vous êtes dit: \"il y en a un qui ment\". Pourtant, ils ont tous les deux raison. Avec l'ensemble de paramètres pris en compte par Intel, le bug n'apparaît que tous les 27.000 ans. C'est vrai. Et avec l'ensemble de paramètres pris en compte par IBM, le bug apparaît tous les 24 jours. Vrai aussi. Illustrons le problème. Admettons que ce bug provoque une erreur dans / % des calculs de cotangente, par exemple. Si on regarde les statistiques mondiales, on voit que les ordinateurs servent pour 25 % du temps à jouer, 5% à imprimer, 10 % à consulter des bases de données,... et 0,001 % à calculer des cotangentes. Il s'agit d'une moyenne, donc sur l'ensemble du parc mondial d'ordinateurs, on peut penser que cette erreur arrive 1 % de fois dans 0,001 % du temps total, et donc seulement 0,00001 % du temps. Ça, c'est la position d'Intel. Mais on peut aussi considérer que 0,001 % des ordinateurs calculent des cotangentes toute la journée, et qu' % d'entre eux produisent des erreurs sans arrêt, soit 0,00001 % du parc mondial; ça représente 50 ordinateurs qui plantent à qui mieux mieux. C'est la position d'IBM. Si sur ces 50 machines se trouve celle qui fait tomber une fusée sur ma maison, je suis très ennuyé. Ça, c'est ma position (c'est aussi celle de la NASA, qui a fait remarquer que les bugs rares qui n'apparaissent que dans les calculs mathématiques précis, ça ne leur plaisait pas trop, de manière générale). Le président d'Intel s'est excusé sur Internet. L'erreur est connue depuis l'été et a été corrigée depuis, mais il y a quand même 2 millions de chips en circulation. Un \"patch» logiciel qui corrige le défaut sera fourni bientôt par Intel, et les processeurs sont garantis à vie : si le bug apparat, vous pourrez l'échanger gratuitement. En attendant, IBM a cessé de livrer des machines équipées de Pentium, pour attendre de nouvelles versions du processeur, et a décidé de changer systématiquement les Pentiums de tous les IBM PC. De là à penser qu'IBM essaye de ternir l'image d'Intel pour mieux vendre son processeur, le PowerPC, créé avec Apple et Motorola... AIE AIE HAYES A partir du 15 février, quelques utilisateurs de PC pourront participer aux tests de téléchargement de jeux sur le câble. A l'issue de cette phase d'expérimentation, une chaîne sera lancée par Sony, France Télécom et Lyonnaise Communications : en s'acquittant chaque mois d'un abonnement spécial, le joueur sur PC pourra recevoir des jeux via le câble, sans toutefois pouvoir les sauvegarder. Matra Hachette Multimédia travaille sur un projet analogue auquel Joystick est associé. C'est bizarre, cette manie d'Hachette d'aller partout où Joystick va, vous ne trouvez pas ? C'EST PLUS ÇA QUE /'DIS Hayes, le fabricant de modems bien connu, auteur de la norme éponyme (c'est bien un monsieur Hayes qui a fondé cette société il y a 16 ans), s'est mis en état de cessation de paiement pour éviter des poursuites de ses créditeurs. Une suite d'incidents de fabrication survenus durant le deuxième trimestre ont amené un manque de liquidités, et Hayes n'était pas assez solide pour le supporter. La société est maintenant entre les mains d'un administrateur judiciaire, et peut très bien repartir si la fabrication suit. Mais le marché est devenu dur pour Hayes, qui était quasiment le seul sur ce marché, et qui se retrouve attaqué de toutes parts par des concurrents qui ont fait diviser par 15 ou 20 le prix des modems en trois ans. Nous vous présentons nos excuses les plus confuses concernant les fautes d'orthographe ignobles publiées le mois dernier. Par la même occasion et pour anticiper, nous vous demandons de nous excuser pour celles qui pourraient paraître dans ce numéro. Et allez, hop, dans les suivants aussi. Et chez nos concurrents. Et à la télé. Partout. || ne faut pas faire de faute. Non, il ne faut pas. Jamais. Et, et, et, et, nulle part. JOYSTICK N°56 8 JANVIER 1995 " "Le film Stargate, qui sort bientôt chez nous, fait l'objet d'un lancement sur Internet, en même temps que Stargate, le jeu d'Acclaim. ça devient facile de lancer quelque chose, il suffit de le lancer sur Internet et tout le monde dit : \"ah tiens, t'as vu, machintruc a été lancé sur Internet\". Ça commence déjà à me gonfler, moi. Tiens, puisqu'on y est, Universal Pictures a lancé \"Junior\", le prochain Schwartzie, sur Internet. ZINE LEMMINGS MMDCCLXXVIII La suite de la suite Psygnosis vient de signer un accord avec CBS Entertainment pour adapter Lemmings en dessin animé. Sortie cet automne chez les ricains. Naturellement, on aura droit d'ici là à quelques autres versions micro de Lemmings. On peut parier sur \"Lemmings the Third», «Here wo go again\", \"un Lemmings, ça va, trois Lemmings, bonjour les dégâts\", \"Lemmings Country\", \"Techno Lemmings vs. Country Lemmings\" (en réseau), «Donald Lemming\" et \"Lemmings interactive\". On vous a déjà parlé d'Amiga Stéropodes, le fanzine qui aime l'Amiga et la déconn', mais qui, malheureusement, n'a pas d'adresse. Dans le dernier numéro, on a relevé cette perle, on la recopie sans scrupule et sans payer les droits d'auteur. Le reste du fanzine est plus ou moins du même tonneau. Amiga Stéropodes s'attaque à un nouveau confrère lancé par vous-allez-devinerqui : « Il s'appelle Génération CDI, avec, en sous-titre «Pourquoi acheter un CDI ?», un dossier nous explique les avantages de cette machine. Amiga Stéropodes, qui à la base est un peu médium, vous livre en exclusivité les titres des prochains dossiers. N°2 : «Comment revendre votre CDI». N°3: «Combien faut-il donner pour se débarrasser de son CDI ?». N: «Comment détruire son CDI !». N°5: «Comment revendre les pièces détachées du CDI que l'on a cassé le mois dernier ?». N°6: «Le CDI ? C'est quoi ?>> \"Elite 2», suite de \"Elite», bénéficiera d'une suite. Ça arrive très souvent, ce genre de truc. Le jeu, pour PC, PC-CD, Amiga, CD 32, arrivera en février. Rappelons que Elite est un sublime quoique vieux jeu ayant inspiré \"Privateer\", et n'ayons pas peur de le dire, une simulation de commerce et de combats dans l'espace. TÉLOCHE INTERACTIVE Notre grand copain Alain Lediberder, responsable du département <<nouveaux programmes chez Canal +, lancera au début de l'année une émission interactive pour les jeunes. Il a par ailleurs confié à Cryo la réalisation d'un jeu destiné à être commercialisé et à passer sur la chaîne cryptée. LEGS MAC 000000 COMBIEN CA COUTE? Une usine de DRAM 256 Mbits : 5,5 milliards de francs. Un couple américain de Minneapolis vient de se suicider à l'âge de 79 (pour monsieur) et 76 ans (pour madame), afin de léguer les 10 millions de dollars qu'ils possédaient à des ouvres caritatives, plutôt que de les voir s'évanouir en traitement médicaux coûteux ; en effet, lui était atteint d'arthrose et d'asthme, et elle avait la maladie d'Alzheimer. Ils ont envoyé des lettres avant de se suicider, expliquant : \"nous avons les moyens de nous offrir une médecine de luxe, une assistance médicale 24 heures sur 24, mais ce n'est pas le genre de vie dont nous rêvons\". Étonnant, non ? Arobace commercialise «L'enfer du jeu», un CD comprenant 800 jeux freeware ou shareware pour Mac, du shoot'em up au jeu d'échecs en passant par des déclinaisons de Tetris. C'est de qualité satisfaisante, c'est bien présenté et c'est vendu 249 francs. Ça, si c'est pas du copinage, c'est que je ne m'y connais pas... 3615 NOL C'est peut-être un peu tard, mais si vous voulez écrire au Père Nol sur Internet, vous pouvez. Son adresse : Santa@cris.com. Il répond dans les langues les plus courantes. Vous voyez bien, que c'est vachement utile, l'interactivité et tout ça. NOUS SOMMES SAUVÉS que veant que l'on LES MINISTRES ABUSENTI AI CENTAR KE ABUSENT! ET Pi LE PAX J'AI DETTANDÉ LA FACTURZE DÉTAILLÉE, LE RÉPONDEUR, ET LE TRANSFERT D'APPEL POUR QUAND JE VAIS A FATIGNON (LE RONDO moi J'AI LE SIGNAL 0 APPEL  CONVERSATION A Litineris) Teois, PASQUE EN BAUADUC Aine BIEN INTERVENIR D U SoNT SOUVENT ciemne Bauhour Aine Notre ministre du Budget a déclaré que tant que l'on ne m'aura pas démontré que c'est techniquement impossible, je me battrai jusqu'au bout pour que les autoroutes de l'information passent sur les réseaux câblés». Ah bé dites donc, Sarkozy, il en a ! Il va se battre jusqu'au bout, dites donc, le gâ. Ca c'est un noble combat, le câble et les autoroutes de l'information, il va se battre «jusqu'au bouts. Et après, il s'occupe des 3 millions de chômeurs ? CHANTS Mike Oldfield vient de sortir un album inspiré du livre \"Chants de la terre lointaine\" d'Arthur C. Clarke. Le bouquin était sorti il y a une dizaine d'années, et l'album porte naturellement le titre anglais : \"Songs of Distant Earth». Déjà, c'est bien, parce que le bouquin était génial. Mais en plus, la première piste de l'album est au format CD-Rom pour Macintosh ! C'est une série d'animations Quicktime, qui décrivent ce que voyait Oldfield quand il composait.  cause de cette piste supplémentaire, l'album a bien failli ne pas faire partie des charts anglais, l'organisation qui vérifie les ventes ayant estimé que ce n'était pas un disque à part entière. Finalement, ils sont convenus que c'en était principalement un. C'est l'arrivée de la logique floue dans l'organisation sociale, non ? Avant, un objet était un disque ou pas. Maintenant, il est «majoritairement\" un disque. Bref, le disque est bien aussi, mais dans le genre calme. Mais bien. Mike Oldfield, jouant de la guitare bizarre avec du vent dans les cheveux sur fond d'étoiles. iVOIRE JOYSTICK N°569 JANVIER 1995 " "NEW PAR LE PRE NOL IBM a déjà vendu un demi million d'exemplaires d'os/2 Warp depuis sa date de sortie le 4 novembre. \"Nous sommes très contents que Windows 95 soit en retard\", ont-ils déclaré. ARGENT DE POCHE UNE SACRÉE ÉQUIPE En dépit de son nom, l'équipe de développement de l'éditeur Team 17 comprend plus de dix-sept personnes. C'est du moins ce que laisserait à penser la production insensée de cet éditeur, qui nous abreuve chaque mois de jeux absolument, euh, colorés. Entre les adaptations de hits Amiga sur le PC et les adaptations de hits PC sur Amiga, on ne sait plus trop de quoi il en retourne. Prévus sur Amiga et PC, «Pussie    ISTICA SÉCURITÉ BRAVO | C'est Jean-Philippe Le Japon va dépenser, de 1995 à l'an Bertho, de Toulouse, 2000, 185 milliards de francs pour s'équiqui a gagné la 3DO per en réseau câblé optique. 140 milà l'issue du concours liards proviendront de l'industrie, et 45 «Spécial Chauves>> milliards de l'état. Parallèlement à ça, que nous avions le ministère des télécommunications organisé avec JPF lance un projet pour étudier les réseaux Import sur le 3615 allant à plus de 100 Mo à la seconde, JOYSTICK. Bravo à soit dix fois plus rapide que les plus lui, à ses parents et rapides des disques durs actuels. à toute son équipe. UN ROM A LA MER ! CONSENSUS Vous connaissez sans doute EuroSega a décidément CD, c'est l'un des plus grands districhoisi de se spébuteurs de CD-Roms en France. cialiser dans la Avec un passif de plus de 20 milprovoc. Sa dernièlions de francs, Euro-CD vient re pub pour d'être placé en redressement judiVirtua Racing en ciaire. Y aura-t-il un repreneur, ou Angleterre comGuillemot International aura-t-il portait le slogan mis tous ses concurrents au tapis ? suivant : \"Score some speed from a dealer near you», qui peut Un pirate s'est introduit au mois de vouloir dire deux juillet dernier dans les bases de donchoses très diffé nées de British Telecom, et a réussi à rentes : \"Allez s'emparer d'un fichier contenant, en chercher une clair, les numéros de téléphone et les bonne dose de adresses d'installations militaires secret vitesse chez votre défense, de membres du contre-espionrevendeur\" ou nage, ainsi que les téléphones privés de bien \"allez acheter la reine, de Lady Di et du premier de la dope chez ministre. Il l'a ensuite envoyé à un jourvotre dealer\". naliste par Internet. Bien sûr, le jeu de Par ailleurs, ce mois-ci, les services mots était volon de sécurités de Kensington Palace se taire. Ça n'a pas sont aperçus qu'un des membres du plu au reste de la personnel de Lady Di, homosexuel, faiprofession qui a sait venir ses conquêtes dans sa chambre, intimé à Sega de qui se trouve à quelques mètres de celle retirer ses pubs. de Lady di, sans aucun contrôle. Ce qu'il y a, avec les Anglais, c'est qu'ils ne sont pas préparés au crime. Voilà un pays où, dans les banlieues et les petites villes, on livre toujours le lait et les jourAh, le cul sur CD naux sur le pas de la porte, sans que Rom, quel marché quiconque songe à les voler. Wodehouse, extraordinaire. Ce un écrivain anglais, racontait qu'avant mois-ci, c'est la la guerre, il avait l'habitude de jeter par célèbre sexologue la fenêtre les lettres qu'il venait de américaine Dr Ruth mettre sous enveloppe, sachant qu'il qui s'y colle, avec se trouverait forcément une bonne âme son \"Dr Ruth's pour, trouvant l'enveloppe dans la rue, Encyclopaedia of la glisser dans la boîte aux lettres la plus Sex», qui compor proche. Tiens, et les bobbies ? Même te des informations pas de flingue ! Juste une petite matrasur 250 sujets dif quounette ! Alors, vous pensez, mettre férents ainsi qu'un des sécurités dans les systèmes de surtest de connais veillance, ça ne leur vient pas à l'esprit. sances sexuelles et Déjà beau qu'ils aient pensé aux sysautres gadgets. tèmes de surveillance. Worms Galore\" est un jeu d'arcade dans lequel on dirige des petits chats sur un écran. Enfin, quand on parle de petits chats, c'est plutôt au sens affectueux plutôt que pour décrire leur taille. Par exemple, avec un écran énorme, les chats ne seront pas petits. Du moins, ils Witchwood seront plus grands que sur un écran petit (là c'est pas affectueux, c'est sa taille). Une chose est sûre, ils sont de toute façon plus petits (même remarque) que de vrais chats. C'est un jeu de platesformes en 64 couleurs et 50 frames. Les frames, c'est un truc inventé par les \"amigaïstes\" pour en mettre plein la vue aux possesseurs d'autres machines, parce qu'il n'y a qu'eux pour compter comme ça. Sur PC, quand on veut énerver les gens, on compte en mips ou en prix/poids. Toujours sur PC et Amiga, ou Amiga et PC si vous préférez, Worms est un jeu de combat dans lequel il s'agit de survivre à des tas King of Thieves d'horreurs, genre attaques au bazooka. Afin de prendre un verre entre amis, on pourra disputer une partie à seize.  première vue, la chose ressemble à Cannon Fodder. Le jeu sortira également en version CD-PC et CD 32. Dans un genre sensiblement différent, bien qu'il s'agisse toujours de \"Team 17», \"King of Thieves\" est un jeu de stratégie un peu dans la lignée de \"Risk», mais se déroulant dans l'Angleterre médiévale. On retrouvera aussi quelques scènes d'action et de \"pan-pan, boum-boum\". RIITH King of Thieves Enfin, Witchwood raconte l'histoire d'un bricoleur du dimanche qui ne sait jamais comment utiliser sa perceuse électrique.  tout bout de champ, il s'exclame: \"Hein? quel foret ?\". Attendez, on est en train de me parler dans l'oreillette... mhhh... mhhhmhhh... mhhh... petite méprise, il s'agit en fait d'un jeu de rôles à la \"Zelda\", dans lequel le héros devra faire des kilomètres afin de trouver tout plein de trucs disséminés un peu partout. SLAMMER Pussie Galore JOYSTICH N°56 10 JANVIER 1995 " "La vente d'ordinateurs aux USA a progressé d'un quart cette année. Les meilleurs vendeurs sont, dans l'ordre : Compaq (notre copain qui écrit les articles à notre place pendant que le vernis sèche sur nos ongles délicats), Apple, Packard Bell, IBM et Gateway. FUTUR SYMPA LES DISQUES CUBIQUES. D'ABORD T'AS DE LA ZIQUE M POUR DES HEURES... pe Q Qou Pis t'as Six FACES DE POCHETTE. QUAND TACHETES  CUBE, TO PEX PAS ThiGNORER COU'YA D'DANS AVEC LES SPHÉROES, C'EST PLUS DUR Le futur sera optique : après Sony et 3M qui annonçaient le mois dernier des disquettes magnéto-optiques de 3 pouces et demi (rejoints depuis par Hitachi), c'est un groupe de 24 autres constructeurs qui vient de proposer un autre format de disquettes magnéto-optiques de 3»1/2, compatibles celui-ci avec les disques 128 Mo et 256 Mo actuels. Mais histoire de compliquer l'affaire, Toshiba annonce pour la fin 95 un lecteur de 1,3 Go, toujours de la même taille. Tiens, ça me fait penser à un truc. Je ne sais plus qui (probablement IBM) a fabriqué un CD transparent, mais fonctionnant de la même manière qu'un CD conventionnel, avec un laser qui repère s'il y a des trous ou non, sauf qu'en fait il y a deux lasers, vous allez voir pourquoi. Le truc, c'est qu'ils empilent plusieurs CD transparents, et que les deux lasers changent de parallaxe pour viser l'un ou l'autre des CD empilés. Du truc, on obtient une sorte de bloc de plastique transparent, dans l'épaisseur duquel le laser va chercher ses informations. Ce qui est étonnant, c'est qu'ils soient restés sur le format du CD. Depuis des décennies, les films de science-fiction nous montrent soit des petits cubes transparents, soit des petites billes transparentes qui contiennent des tas et des tas d'encyclopédies. Il suffit de changer la forme des CD empilés pour qu'on en arrive, enfin, à avoir un cube de 2 cm3, ressemblant à s'y méprendre aux blocs mémoire de Hal 9000, l'ordinateur de 2001 : l'odyssée de l'espace. Tiens, ça me fait penser à un autre truc. La science-fiction des années 50 à 70, on est dedans. Pas \"presque dedans\", non : exactement dedans. La communication personnelle instantanée, on croyait que ce serait sous la forme de montres-téléphone, c'est finalement sous la forme d'un bibop, mais on l'a. Le réseau d'ordinateurs global, on l'a, c'est Internet. L'état-policier qui surveille tout le monde à l'aide de caméras, on l'a, ça a fait suffisamment de bruit récemment. La nourriture sous forme de pilule, on l'a (régime d'un body-builder: protéine en poudre, acides aminés en cachets, hydrates de carbone synthétiques, etc ; on peut très bien vivre sans rien de naturel). La lune, on en vient, Mars, on y va. La télé qui domine tout, on l'a. Le bonheur artificiel, on l'a (sur ordonnance). On a même les satellites et Citizen Kane. De là à penser que c'est la science-fiction, à la fois en créant des pôles d'intérêt et en s'inspirant de recherches embryonnaires, qui modèle le futur, il n'y a qu'un pas que, si vous permettez, je franchis allégrement. Pour dire que la science-fiction actuelle reflète probablement exactement le futur de demain. On vit aujourd'hui 1984, et on vivra demain Blade Runner. La seule différence, c'est qu'on croyait que ce serait invivable, mais finalement, on s'habitue à tout. 20 TV USE ENFIN GRACE A LA TECHNOLOGIE LA PLUS AVANCEE, TU PEUX JOUER AUX CONSTRUCTIONS SANS AVOIR HONTE... Veoa Blade a CELAREDO JOURNEY MAN PROJECT GARÇON VIRTUEL BD LE GLAIVE DU CREPUSCULE PRISON Nintendo a présenté le mois dernier une console de jeu en 3D, le \"Virtual Boy», équipée de deux petits écrans LCD qu'on approche des yeux et qui créent une image en trois dimensions, rouge sur fond noir. Le prix de vente se situera aux alentours de 1200 francs, et les jeux, 300 francs (les jeux de base, 300 francs. Il suffit de rajouter un chip dans la cartouche pour pouvoir dire qu'elle contient un Super-FX-MegaBlaster et la vendre 600 balles. Eh, oh, on n'est pas des naïfs). Selon les premiers testeurs, c'est moins épatant qu'on pourrait croire. Windows The Journeyman Project, le fameux jeu d'aventure de chez Presto Studio, vient de nous tomber dessus dans sa version Turbo. On allait pas se refaire un test complet dessus, car le soft reste exactement le même. C'est notre bon ami Moulinex qui l'avait testé dans le numéro 44 de Joy. II faut qu'à 300% machine égale, le soft tourne trois fois plus vite. Mais ça aurait été très bien de OTHE sortir JOURNEYMALLI cette version directement, The World's First Photorealistic Adventure Game! non? Après Cryo, c'est au tour SISONER OF TO d'Infogrames et de Vent d'Ouest de se lancer à l'assaut du marché de la bande dessinée. Parmi les premières oeuvres parues, on retrouve \"Alone in the Dark\", mis en image par Suerte, Chardot et Carnby (ça sent le pseudo, ça). Citons aussi \"Prisoner of Ice\" en trois volumes. Comment on parle d'une BD ? Euh, le produit, en français, est livré sans mode d'emploi. Le graphisme est en une multitude de couleurs et la chose ne nécessite aucune machine pour être consultée. Ou alors à la limite une paire de lunettes, voire, si j'ose dire, des lentilles de contact. La bande-son est nulle et il n'y a pas d'animations, sauf un scrolling à tomber par terre lorsque le bouquin glisse. The Maidng at TSRP Nevedia Si vous avez du temps à perdre, vous pouvez vous faire un petit plaisir : d'abord, regardez Drucker passer la moitié de son émission à dire \"hou hou c'est incroyable ça va sûrement passer dans le zapping\", ensuite, regardez le zapping et constatez que ça ne passe pas. Amusant à froid. PROTETUDDE BREVETS OUI ROULE, QUI ROULE. Ceux qui ont vu le concert live des Stones diffusé le mois dernier sur Internet ont confirmé que 8 images/secondes et un son à moins de 5 kHz, c'est vraiment insupportable. Mais bon, c'est les premiers... Eh non, même pas, puisqu'un groupe américain, Sky Cries Mary, a diffusé une répétition studio pendant une heure quelques jours avant. Bon, allez, les Stones sont les premiers à faire un vrai concert live sur Internet et on n'en parle plus. Très bonne initiative : les directeurs des bureaux des brevets européen, japonais et américain se sont rencontrés pour mettre au point un système d'archivage des brevets sur CDRoms accessibles au grand public. Il faut rappeler que le dépôt d'un brevet n'est pas seulement destiné à le protéger, mais surtout à faciliter son utilisation par des entreprises moyennant droits d'auteurs, bien entendu. Ces trois pontes ont aussi décidé de mettre en libre consultation sur Internet près de 4000 brevets concernant le SIDA. Ca devrait être ouvert au printemps, en même temps que leur premier CD-Rom anglo-japonais verra le jour. JOYSTICK N 56 JANVIER 1995 " "N E ..... WS PAR LE COLLECTIF CONTRE LE MASSACRE DES DINDES Donkey Kong Country, le nouveau jeu de Nintendo, s'est vendu à 500.000 exemplaires la première semaine, au rythme d'un toutes les deux secondes (soit le quart du rythme habituel des poupées Barbie). Si ce n'est pour toi, c'est donc pour ton Amiga ! Films interactifs vraiment interactifs OOOO Malgré les éternels atermoiements autour du rachat de Commodore (de récentes rumeurs faisaient état de l'acquisition du constructeur par CEI, rumeurs une fois de plus démenties), on assiste ces jours-ci à une recrudescence de sorties. La CD32 est particulièrement gâtée, avec l'arrivée simultanée de Fields of Glory, UFO et Super Stardust. Si les deux premiers n'ont pas changé depuis leur adaptation sur A1200, le troisième larron propose de nombreuses séquences 3D (intro, intermédiaires), ainsi que des musiques de qualité CD. Sim City 2000 est également arrivé dans sa glorieuse version A1200 (avec 4 Mo de RAM et un disque dur obligatoire, tout de même), mais il nous est parvenu trop tard pour que nous puissions en effectuer le test. Nous vous donnons donc rendez-vous dans le prochain numéro pour sa dissection. Enfin, le génial Theme Park est à présent disponible sur A500, ce qui n'est pas le moindre des exploits, techniquement parlant. Comme quoi... RESPECT BIBLE PC SOLDES Digital Pictures, une boîte californienne, s'est spécialisée dans la réalisation de jeux à base de vidéos digitalisées. Vous voyez le topo: on prend une équipe de tournage cinéma traditionnelle, on filme plein de chouettes trucs du tonnerre, puis on bourre tout ça sur un CD en espérant que le public y trouvera son compte. Mais depuis Demolition Man sur 3DO (voir le test dans ce numéro), où pour la première fois on a droit à un mélange réussi de scènes cinéma et de jouabilité, la barre est placée plus haut. Digital Pictures, qui a conscience de certains défauts AGE SCOTTIE de ses précédentes productions (interactivité rédui02 te, lenteur des accès CD-ROM), a développé des Slam City outils miracles. \"InstaSwitch\" devrait permettre une réponse instantanée du jeu aux sollicitations du joueur, et \"DigiChrome\" est un système performant de compression vidéo. Du coup, Digital Pictures annonce la sortie prochaine de quatre produits exploitant ces techniques sur PC CD, Mac CD, 3D0 et consoles. Supreme Warrior est un jeu de baston 100% vidéo, qui prend place dans un village chinois au XVIe siècle. 63008 JUNGLE L'option marrante, c'est qu'on peut demander des voix digitalisées en anglais ou en... chinois ! Slam City est le premier jeu de basket où on peut se battre contre un vrai athlète (Scottie Pippen), plutôt qu'un sprite tout poilu. Vous devez gagner le maximum de points de \"respect\" (véridique), sinon le public vous laisse tomber. Plus de deux 120 heures de vidéo pour Corpse Killer ce jeu en quatre CD. Kids on Site me fait délirer d'avance. C'est le premier simulateur de bulldozer, excavateur et autres grosses machines à Supreme Warrior construire des immeubles. Y paraît que c'est le genre d'activité qui calme bien les enfants. Ils pourront donc s'asseoir aux commandes de leurs véhicules préférés et apprendre à les manoeuvrer sous les bons conseils de deux personnages du genre Laurel et Hardy. Dans Corpse Killer, on retrouve le charme des films d'horreur de série B des années cinquante. En tant qu'officier de la Navy, vous traquez un ancien biologiste du Pentagone qui a créé une armée de zombies. Ça se passe aux Caraïbes, et vous pourrez donc vous faire aider par un sympathique rastaman. Eh bien, ça bouge drôlement du côté des films interactifs, mais je demande à voir avant de plonger ! Kids on site Quelques universitaires américains, travaillant pour le compte d'Oxford University Press, viennent de réaliser une Bible exempte de toutes références racistes, sexistes, de toute distinction entre les droitiers et les gauchers, et entre les classes sociales. Par exemple, \"à la main droite du Seigneur\" devient \"à la main toutepuissante du Seigneur\". Les politiquement corrects pourront se la procurer au format PC en cours d'année. On peut imaginer que la traduction de \"Le premier jour, Dieu créa la lumière\" soit \"Le jour qui était le premier chronologiquement mais pas supérieur aux autres pour autant, Dieu, qui est quelqu'un de tout à fait comme les autres, créa la lumière et l'ombre en même temps, sans qu'il y ait précession ou avantage de l'un ou de l'autre\". Et \"Les premiers seront les derniers\" deviendra \"Les égaux seront les égaux\". à propos du redressement judiciaire d'Euro-CD dont on vous parle quelque part ailleurs dans les News, sachez que vous pouvez profiter de prix super écrabouillés en vous connectant sur le 3615 EUROCD, rubrique Promotions. Bon, ça coûte 2,19 francs par minute, mais vous pouvez acheter Megarace neuf pour 180 francs, par exemple. Sans vouloir être méchant, avec des prix pareils, on va finir par souhaiter que des boîtes coulent plus souvent... MAGIC SUCCS OU PT! Le jeu de cartes héroïc-fantasy \"Magic : the Gathering\" sera bientôt adapté en jeu vidéo par MicroProse qui vient d'en acquérir les droits. Magic a connu aux USA un succès absolument fulgurant, et les quelques centaines d'exemplaires qui sont parvenus en France ont été épuisés en un clin d'oeil (mais Descartes a acheté la licence et devrait en sortir une version française bientôt). Il se fabrique actuellement 80 millions de cartes par mois ! On pourra tapper ses cartes sur PC au printemps, normalement. Durant le troisième trimestre 94, c'est | Ordinateur Pomme qui a vendu le plus de machines, avec 641.000 unités, contre 619.000 pour Compaq, son rival le plus proche. C'est la gamme PowerMac qui est à l'origine de ce succès : selon les prévisions maison, Apple en aura vendu un million dès la première année d'exploitation, et 10 millions d'ici 1997. Frontier Software annonce la sortie de Pinball Obsession sur Atari STE (compatible Falcon 30). Ce jeu de flipper en 336 x 500 pixels et bénéficiant de 40 couleurs, propose 4 plates-formes. Comme il se doit sur cette machine, la musique est sur 5 voies stéréo à 25 KHz, ce qui est excellent. On vous en reparlera le mois prochain. JOYSTICK N°56 JANVIER 1995 " "Centre Gold, la maison-mère de US Gold, annonce le rachat de la société Core Design pour la modique somme de 5,68 millions de livres (soit 48 millions de francs). DOUBLÉ PAR SON PC COMPTOIR MIESDATES ET TESSIEULCS LES DESCHIENS /  ES CoES ET DAN ( IL Y A COM. LA NEILLEURE DES corps NE SERAIT-ELLE PAS POUR VOUS D'ÉTRE DESCHIENS ÉCRASÉS ? AVEZ-VOUS SONGÉ A L'IMPACT PUBLICITAIRE QU'UN TEL CHOC PEUT PROVOQUER? U AVEZ-VOUS SONGÉ SERIEUSENENT ZA VOTRE AVENIR? Le problème, avec la technologie, c'est qu'elle évolue plus vite que nous. Tenez, prenez Jason Brooke, programmeur depuis des années. Un jour, il décide de programmer un chouette jeu du futur en 3D. Quand il commence à bosser, le marché PC est constitué de 286. Trois ans et demi plus tard, il a presque fini, mais il n'y a plus que des 486. Eh bien, tant mieux ! Le jeu dont il s'agit s'appelle Darker et doit sortir chez Psygnosis en février. Grâce à la technologie performante d'aujourd'hui, Darker tournera de manière très fluide sur un 486. Mais se satisfaira aussi pleinement d'un 386. Eh bien, tant mieux ! Darker exploite à fond les derniers effets en 3D temps réel : structures polygonales complexes, sources de lumière multiples, ombrage de Gouraud... Le maniement du vaisseau devrait être assez varié, plus à la manière d'un jeu Origin que dans le style d'Inferno : la simulation prend en compte la gravité et l'inertie. Le scénario, les scènes cinématiques intermédiaires, les compteurs sur le cockpit ne sont pas là que pour faire joli : tout devrait interagir dans le programme. Darker supportera aussi le casque de vision virtuelle VFX. Eh bien, tant mieux alors ! Les Deschiens sont archibons, alors lequel d'entre eux va mourir d'une maladie très rare ou la tête encastrée dans un camion ? Vous pouvez voter sur 3615 JOYSTICK, mais on ne sait pas où exactement, débrouillezvous. GAFFE IL VA LE FAIRE TOUT SEUL! ÉTUDE SÉRIEUSE Les studios Walt Disney rentrent à leur tour dans la danse ; après avoir confié pendant des années la réalisation de ses jeux à des partenaires extérieurs (Virgin, Capcom, Infogrames, etc), le géant a décidé de faire lui-même ses propres jeux et ses propres éducatifs, sur Nintendo, Sega et PC CD-Rom. Disney Interactive occupera 200 personnes et annonce son premier jeu sur consoles pour 1995. L'un des plus gros instituts de recherche du monde, SRI, vient de consacrer deux ans et 8 millions de francs à l'étude du phénomène Internet. Leur conclusion (authentique) : \"L'autoroute de l'info est un concept trop vague et trop mal défini pour y investir de l'argent. Et Internet n'est qu'un mythe monté en épingle par les médias\". Et vous savez ce qu'ils vont faire pendant les deux ans qui viennent ? Une étude sur le multimédia vidéo numérique. Ils sont capables de nous dire que c'est un coup monté des Russes. UN SOFT POUR MIC La vingtième cérémonie des César, qui aura lieu le 25 février, sera présidée par Steven Spielberg. Le Japon a reconnu au mois de novembre avoir commis \"une faute inexcusable\" lors de l'attaque de Pearl Harbour en 1941 : ils ont oublié d'envoyer le télégramme prévenant de la déclaration de guerre. La veille au soir, le télégraphiste de l'ambassade japonaise à Washington était au pot d'adieu d'un de ses collègues, et il n'a recueilli les messages du Japon que le lendemain matin. Il était encore temps de prévenir, mais le premier secrétaire de l'ambassade n'a pas réalisé que \"Le Japon se retire de la table des négociations en vue d'éviter la guerre\" signifiait \"Le Japon déclare la guerre\". Du coup, il ne l'a fait porter qu'une heure après l'attaque. C'était pourtant pas compliqué, il suffisait de réduire la proposition : \"Japon non vouloir non-guerre\", qui donne \"Japon vouloir guerre\". Ah, ils ont pas toujours été forts en logique, les Japonais. MUSCU Aux US, un voleur a fait une effraction dans une école primaire pour aller voler 250 kilos de petites pièces que les enfants collectaient depuis l'été dans une grande vasque en verre, afin de s'offrir des livres. Et ça représente combien, 250 kilos de thunes ? 4500 balles ! Pas rentable du tout. Il aurait mieux fait de piquer les bouquins, le voleur, il serait moins bête, à l'heure qu'il est. CLEAN SWEEP Quaterdeck, éditeur du célèbre gestionnaire de mémoire haut de gamme sur PC, propose depuis peu un utilitaire de désinstallation pour Windows. Ceux qui utilisent régulièrement l'interface de Billou savent bien de quoi je parle. Cleansweep se débrouille pour analyser tous les fichiers communs à une application, et se charge de les effacer automatiquement. Une chouette femme de ménage qui évite de se retrouver avec des tonnes de fichiers à la con. En voilà un programme qu'il est bien ! C'est Mic Dax qui va être content ! Alors voilà, c'est des Anglais qui programment du côté de Londres et Manchester. Teeny Weeny Games, qu'ils s'appellent. Même que Mortal Kombat sur PC et Discworld (grand jeu d'avent c'est eux. Mais quel rapport avec Mic Dax, me direz vous ? Eh bien, y paraît que l'un des membres de TWG est fou de flippers. Ah que ouais, pas seulement fou mais carrément givré. Et il en a assez de ces softs où l'inertie est moyennement bien gérée. Du Dahoo! Su coup, ils sortent leur propre jeu qui devrait révolutionner le genre. Non, vraiment ! Alors Pinball Rage, c'est pour PC CD-ROM début 95 : six flips différents avec plusieurs plateaux, multiballes, plein de musiques et dialogues digitalisés, des animations... Au rancart, Eight Ball Deluxe ! JOYSTICK N°56 13 JANVIER 1995 " "PAR JNN Au 30 juin 1994, les ministères français devaient 2,2 milliards de francs à France-Télécom.  Au secours, Dominique Laurent revient !  Corel, la société canadienne connue pour ses programmes graphiques (CorelDraw), se lance dans le jeu. Les premiers sortiront mi-95. LE MUR EMULATION INFOS FAUSSES Hebdomadaire formation du 28 novembre de 19 3 7 Ubi Soft commercialisera prochainement \"Berlin\", un jeu économique assez original, puisqu'il va vous permettre de relancer l'économie en ex-RDA. Ce jeu pour PC et Amiga, sera en version française intégrale. On pourra y consulter l'historique de 25 villes. Comme c'est le cas avec les petits copains, genre \"Sim City\", c'est par la voix du peuple que vous connaîtrez l'indice de satisfaction concernant votre gestion. Apple devrait sortir au printemps pro| Les hyènes de la CHAQUE LUNDI 4F TOUT LE MONDE EN PARLE ! chain son premier PowerMac avec bus presse tabloïde et RECRUTEMENT PCI, en améliorant au passage la vites leur cortège de valets Votre corps révèle se d'émulation 680x00 du processeur aux mains sales n'ont DU MONDE votre caractère ru En effet, tous les programmes Mac jus pas hésité à se livrer qu'à présent étaient écrit pour les pro aux attaques les plus cesseurs de la famille 68000 ; mais les basses à l'encontre nouveaux PowerMac tournent avec un de nos jeux vidéo, processeur RISC, le PowerPC. Pour dans leur numéro 37. exécuter d'anciens programmes, il faut La photo placardée donc traduire chaque instruction 68000 en première page de en une instruction PowerPC, puis exé leur journal\" est une cuter celle-ci. C'est ce qui se passe dans mystification éhonMario a abusé des jeux vidéo. les PowerMac actuels. L'inconvénient, tée n'ayant d'autre Il est victime d'une étrange c'est que lorsque l'ordinateur entre but que d'attaquer déformation crânienne. Page 7 dans une boucle, chaque instruction est l'informatique de loitraduite et exécutée autant de fois que sir, cette belle industrie dont le moindre mérite est d'éclairer le la boucle se répète. La nouvelle métho regard de la jeunesse. de d'émulation permet de repérer les Non, monsieur le \"grand reporter\" ! Cet enfant à l'encéphale boucles, et de les traduire globalement hypertrophié ne s'appelle pas Mario, mais René. Je le sais, car c'est au début, pour n'avoir plus ensuite qu'à mon neveu. De plus, il n'a pas tout à fait neuf ans, comme vous exécuter les instructions résultantes n'hésitez pas à l'écrire avec insouciance en page 7, ligne 20, mot autant de fois que nécessaire. 4, mais huit ans et demi. De qui se moque-t-on ? VICTIME dans leur numéro 37 DES JEUX VIDEO! IL A TROP JOUE SUR SA CONSOLE JAPONAISE 101.967 MIO AOU 1994 afecroung Ost AGRICULTUR TEL OPTIONET CEI OÙ SONT NÉES MES AMOURS... BERLIN Armistice Des nouvelles de Commodore ? Avec plaisir, les voici : rien de neuf. Au 16 décembre, le syndic en charge du redressement judiciaire n'a toujours pas pris de décisions en ce qui concerne un éventuel repreneur ; on sait seulement que les partenaires financiers de CEI, la chaîne américaine de distribution, ont repris leurs billes, ce qui semble laisser le champ libre à l'équipe de C = UK, qui a fait une offre ferme pour le rachat des biens, des brevets et des stocks de Commodore. Suite le mois prochain. NE Z APPEZ PAS ! NOTRE AVENIR En attendant la concrétisation des annonces faites par Apple, IBM et Motorola dont nous vous parlions le mois dernier, Apple annonce la sortie du Power Macintosh 6100 DOS Compatible. Comme son nom l'indique, la machine devrait permettre de faire tourner indifféremment des logiciels Macintosh et PC (DOS et Windows) sans aucun problème grâce à la présence du logiciel Softwindows. Il faut dire aussi que ce qui rend ce miracle possible, c'est la présence, sur la même carte-mère, d'un processeur PowerPC 601 et d'un processeur Intel 486DX2/66. Par simple combinaison de touches, on passera d'un système à l'autre. Il sera bien entendu possible de couper/coller de l'un vers l'autre. Du coup, l'engin devrait profiter d'une logithèque de 60.000 titres. Aux dires d'Apple, l'engin est plus particulièrement conçu pour un usage domestique et en entreprise. En clair, ça s'appelle une bécane universelle. Le 6100 sera équipé d'une carte Soundblaster 16, d'un port Ethernet et de 16 Mo de RAM. Il permettra, sans ajout, d'utiliser deux moniteurs, l'un affichant le Mac, l'autre le PC. Bien entendu, le disque dur et le lecteur de CD-ROM interne seront compatibles avec les deux univers. IBM devrait également faire l'annonce d'une machine similaire dans les semaines à venir. SUPPLEMENT Grande première pour un jeu PC Si vous souhaitez ouvrir un service innovant sur les prochaines CD-ROM, le jeu \"Rise of the autoroutes de l'information que l'Etat souhaite mettre en place Robots» bénéficie d'une publicité à d'ici 20 ans, si vous dites «one shot» au lieu de «ponctuellement», la télévision. On parie que le jour «sankaeffe» au lieu de «cent mille francs», «print>> au lieu de où les éditeurs de jeux seront deve «écrit», alors il vous faut absolument répondre avant le 26 jannus des annonceurs vraiment inté vier à l'appel à propositions pour expérimentations lancé par le ressants, on n'entendra plus parler gouvernement. Prenez vite votre bebop et composez le 47 87 15 du \"danger\" des jeux vidéo? En 15, l'appel coûte 0,000615 KF. tout cas, bravo à Mirage et Time Warner d'avoir ose mettre les pieds AUTOROUTE DE L'INFO: ACCÉS RÉSERVÉ dans le PAF. J' PEUX ENTRER?) C'EST PAS POUR LES PETITES CYLINDRÉES Vous avez été des milliards à nous demander comment vous pouviez nous faire parvenir les cinq francs supplémentaires que nous vous demandions pour Joystick, le mois dernier. C'était une blague : facile, de mauvais goût, un peu idiote, mais une blague tout de même. Vu le nombre de lecteurs à avoir posé la question par téléphone, par courrier ou par Minitel, il y en a forcément qui ont payé les cinq francs. Heureusement pour ceux-là, nous avons prévenu les marchands de journaux, ils ne pourront payer ce numéro que 25 francs au lieu de 30. (c'est une autre blague...) JOYSTICH NOS6 JANVIER 1995 " "Dragon Lure La légende commence\" CRYO Copyright  1994 Mindsca anternak hal Ltd. Copyrigrau 994 Cryo interactive Entedtainment. Tous droits réservés. IBM est une marque déposée international Business Machines coggeralion. Mindscape et son logo sont des marques déposées et Dragon Lore : La légende commence une marque de Minds peinternational Ltd. Toutes les marques et marques déposées sont la propriété de leurs étenteurs respectifs. MINDSCAPE " "PAR LE BEST OF DE L'ÉQUIPE C'est finalement avec Bandaï qu'Apple a choisi de s'associer pour créer une nouvelle console de jeu. Elle sera basée sur le processeur Power PC, coûtera dans les 3000 francs et sera peut-être en vente dès cet été. La luonnaise X COLLECTOR CD AUTO des Octets e Mondial de I'Automobile X-Wing n'est pas mort, qu'on se le dise. Il vient même de prendre du grade dans une version intégrale en CD-ROM. Le premier magazine automobile sur CD-Rom vient de voir le jour. Il s'appelle Class Auto CD et c'est un supplément disponible sur abonnement uniquement auprès de Class Auto Magazine (qu'on trouve, en principe, en kiosques et librairies). Il est divisé en quatre parties : essais, actualité, consommation et services. Des vidéos montrent les voitures sous toutes les coutures. Euh... Voilà. OPERATION CHARME Le prochain mondial de Tautomobile se déroulera du 6 ai 16 octobre prochain. Prototypes avocats coupes en tout genre, Cabriolets berlines de tee, ou plus simplement les voitures de série twaaliseront daudace pour vous séchere. GAGAPITLOSNOWTRANSTONTA JOYPOLIS Celle-ci regroupe le jeu original, les scénarios B-Wing et Imperial Pursuit, mais jouit surtout d'une amélioration notable du moteur 3D qui devient de fait identique à celui de Tie Fighter (ombrage de Gouraud en lieu et place de simples surfaces pleines), et de sons encore plus réalistes (stéréo, meilleure qualité, gestion de la Gravis et de l'AWE32...). Signalons, qui plus est, les briefings entièrement parlés et six missions totalement inédites. Tout ça pour 399 balles ! On aurait tort de s'en priver, non ? Sony Electronic Publishing, France Télécom et la Lyonnaise CommunicationTV Câble se proposent de mettre en place un service de téléchargement de jeux vidéo sur PC via le câble. La facturation, indépendante de la durée de connexion au réseau, fera l'objet d'un abonnement mensuel. Cette initiative, qui devrait voir le jour après une expérimentation sur une \"population test\" fera également l'objet d'un test marketing. En effet, 40 % des abonnés au Câble disposent d'un micro ordinateur. Sympa, mais l'une des phrases du communiqué de presse laisse perplexe : \"Par cette première expérimentation, Sony Electronic Publishing, Lyonnaise CommunicationTV Câble et France Télécom entendent prendre part concrètement au débat sur la société de l'information\". L'expérience n'est pas encore commencée, et voilà que les intervenants commerciaux se posent en juge et partie. On veut une société des loisirs, pas d'une société de la désinformation ! A Shin Yamashita, Yokohama, près de Tokyo, vient de s'ouvrir Joypolis, une gigantesque salle d'arcade. L'attraction vedette est \"VR-I», un \"ride\" en réalité virtuelle où les joueurs prennent place sur une plate-forme articulée comme le \"Star Tour\" de DisneyLand Paris. Les participants mettent des casques à détection de mouvements, ce qui leur donne un champ de vision synthétique à 360°. Ils peuvent admirer une bataille de vaisseaux volants au-dessus d'une mégapole du futur, et y participer grâce à des systèmes de tir contrôlé à partir de leur siège. Ce \"ride\" reproduit évidemment l'illusion du mouvement, m dans les casques sont de faible définition, et le rafraîchissement n'est pas non plus à la hauteur. D'autres attractions permettent de découvrir son thème astral en vidéo (Astronomicon) ou de poursuivre des fantômes dans des voitures articulées (Ghost Hunters). Au dire des premiers joueurs, ça bouge pas mal du tout. D'ailleurs, la publicité pour ce centre parle du nouveau procédé \"Basic Universal Pon Pon Reflector Prism\" (ce qui donne : B.U.R.P.). Ça veut tout dire : \"Papa, j'ai encore gerbé dans mon casque... ouin !\". Le prix de l'entrée est très attractif : 18 F pour un enfant, et 30 F pour un adulte. Un autre Joypolis va bientôt être installé à Los Angeles. Au fait, j'oubliais, malgré le nom, c'est pas Joystick qui installe les Joypolis. Non, c'est une société qui s'appelle Sega. Sega ? \". Sega ? C'est plus fort que moi, mais j'arrive pas à me rappeler où j'ai déjà entendu ce nom...   , MORTEL Acclaim se lance à l'assaut du marché CD-ROM avec un titre qui devrait être attendu avec impatience par beaucoup : \"Mortal Kombat Il\" sur PC-CD. Devraient suivre, dans le courant de l'année, toujours sur CD-ROM : «WWF Raw\", \"NFL Quaterback Club\", \"NBA Jam Tournament Edition\" et \"Batman Forever\", inspiré du prochain film de Warner. Rappelons que les versions Sega et Nintendo de \"Mortal Kombat Il\" ont déjà rapporté 50 millions de dollars. 615 TUNER Sharp vient de commencer la fabrication d'un tuner télé adaptable utilisable sur micro et sur portables équipés d'un écran couleur à matrice active, sous la forme d'une carte PCMCIA (à peine plus gros qu'une carte de crédit). Ça existera en PAL et en NTSC, naturellement. Et en SECAM ? Houlà... LA RÉSISTANCE S'ORGANISE Contrairement à ce qui avait été annoncé le mois dernier, IBM équipera bien ses PowerPC du système d'exploitation d'Apple, MacOS (successeur de l'actuel \"Système 7»), selon des modalités qui restent à définir (on leur fait confiance pour faire des contrats de huit cent mille pages), en plus d'OS/2. Motorola, Matsushita, Pioneer et Panasonic ont déjà signé des accords avec Apple pour avoir le droit d'en faire autant. JOYSTICK N°56 16 JANVIER 1995 IBM prépare la version 615 du PowerPC, qui se distingue des autres processeurs de la même famille par l'émulation directe des 80x86, les processeurs des PC actuels. Selon des études préliminaires, il sera aussi rapide qu'un Pentium, et une version ultérieure sera même compatible broche à broche avec le Pentium, ce qui signifie qu'on pourra remplacer l'un par l'autre. Sortie prévue en fin 95, au plus tôt; le but est bien évidemment de faire passer les entreprises au PowerPC sans heurt. " "Faites-VOUS plaisir, Vivez un vrai cauchemar! P ESTATICA game de AMES SENSIBLES S'ABSTENIR! loridim Au delà de la réalité...voici la Fiction virtuelle. CD-rom PC DISTRIBUTION INTERACTIV MULTIMEDIA Ce jeu a été créo par Andrew Spencer. Animation par Alain Maindron. " "NEWS W ON EST IMPATIENT DE VOIR CE QUE VOUS ALLEZ EN FAIRE ! IBM sort le DOS 7 au printemps. Microsoft hésite à suivre, préférant tout miser sur Windows 95 plutôt que sortir un MS-DOS 7. OSCARS DU JEU ULTIME LES PAPYS JOUEURS Les premiers Oscars du jeu ont eu lieu dans les locaux d'Universal Studio à Hollywood le mois dernier. C'est Leslie Nielsen (y a-t-il un flic...\") qui présentait la cérémonie. 7th Guest a été élu meilleur jeu CD-Rom de l'année. A M S T R A D Le magasin Ultima vient d'ouvrir deux magasins, l'un dans le llème arrondissement de Paris, 5, boulevard Voltaire, et l'autre dans le 13ème arrondissement, 57, avenue des Gobelins. On trouvera, dans ces magasins, toutes les machines CD, mais aussi et surtout In les jeux sur CD-ROM. Plus de 1 000 titres proposés entre 100 et 500 F, et lorsque vous avez fini un jeu, Ultima vous le rachète ou vous propose du troc. Un abonnement de 50 F permet d'emprunter des jeux. Y en a-t-il parmi vous qui ont possédé un Amstrad ? Vous vous souvenez? Eh ben, Amstrad ne va plus très bien, et a décidé de cesser de vendre des PC par l'intermédiaire de revendeurs, pour se consacrer exclusivement à la vente par correspondance. La société ne pèse \"plus\" qu'un milliard et demi, contre 10 milliards en 89. Dure chute KICK OFF CUP, LE RETOUR La mode est en ce moment à la \"ressortie\" ou l'adaptation d'anciens jeux.  croire que les éditeurs commencent à prendre conscience que des tonnes de graphismes sur CD ne suffisent pas à rendre un jeu intéressant. Ainsi, Elite 3 est prévu pour bientôt, Damoclès va arriver sur PC, quatre ans après sa sortie sur Amiga, et voilà le retour de Tir Na Nog qui a connu la gloire en 1983 sur Spectrum ! TNN est un jeu d'aventure basé sur la mythologie celtique, et il offrait déjà un graphisme et animations stupéfiantes avec des dessins de personnages gigantesques pour l'époque (NDLR : en gaélique, \"Tir na nog\" veut dire \"terre de l'éternelle jeunesse\". C'est un peu le Valhala celte). Dans la version moderne sur CD, Greg Folis a voulu rassembler toute l'expérience qu'il a pu accumuler sur la conception des jeux : scénario en béton, pas d'interface \"pointer-cliquer» (ça devient lourd), des graphismes faits à la main à l'ancienne... Tout ça ne préjuge pas du résultat, mais la démarche de Greg mérite le respect. Vas-y Greg, on te soutient ! MEDIA Vous souvenez-vous de la Manager Cup qui fut organisée en 1993 par Baptiste Charden ? Cette excellente initiative semble avoir suscité l'émulation, puisque nous voyons aujourd'hui éclore la Kick Off Cup 95, cuvre de deux fanatiques de l'Amiga nommés Olivier Menant et Raffaele Cucciniello. Si vous désirez participer à cette nouvelle compétition, rien de plus simple : il suffit de reprendre vos meilleures sauvegardes, réalisées sur l'illustre Player Manager et d'envoyer votre équipe sur disquette ainsi que 50 F à Olivier Menant, 181, rue de la Varende, 76320 SaintPierre-Les-Elbeuf. avant la date-butoir du 28 janvier 1995. Les équipes ainsi envoyées se rencontreront sur Kick Off 2 (sans intervention humaine) dans deux compétitions distinctes, à savoir la Kick Off Cup et le Championnat Européen, le tirage au sort du premier tour intervenant le 29 janvier 1995. Chaque participant devra obligatoirement envoyer une équipe de quinze joueurs numérotés de 1 à II, deux remplaçants numérotés 12 et 14, ainsi que deux jokers. Durant le déroulement des épreuves, les joueurs recevront un magazine à tous les tours (Coupe) ou toutes les cinq journées (Championnat). Tous les finalistes rece vront, avec leurs lots, une cassette vidéo retraçant les matches les plus importants. Lots ? Eh oui, grâce au concours d'Ubi Soft, vous pourrez gagner de nombreux prix tels que des cassettes vidéo de la finale, des coupes, trophées et T-shirt floqués \"Kick Off Cup 95», ainsi que d'autres lots restant encore à définir. Si vous désirez obtenir des informations complémentaires ou un extrait du règlement, vous pouvez joindre Olivier ou Raffaele respectivement au : 35 78 62 38 ou 35 78 34 77. Microïds est un petit cachotier. L'éditeur avait en effet oublié de nous signaler la création, en octobre dernier, d'un nouveau département appelé \"Eremédia\". A l'aide de ses propres outils de développement, Eremédia élaborera des solutions multimédia dans le domaine de la communication, l'archivage, la formation, etc., pour stations multimédia et bornes CD-ROM et CD-I. Kermit Raté ! il ne s'agit pas du célèbre protocole de transmission de données, mais de Kermit la grenouille, de Piggy, des cochons dans l'espaaace et autre Gonzo. Qu'on se le dise, Activison et Jim Henson Production, la boîte du créateur des Muppets, nous préparent un CD-ROM sur PC. Ce jeu d'aventure, appelé \"Muppet Treasure Island\", sera plus particulièrement destiné aux petits, mais il n'y a pas de raison que les amateurs plus âgées de la série ne puissent en profiter. C'est vrai, ce serait assez injuste, vu que les tout petits ne connaissent pas les «Muppets», alors que nous oui. On ne s'est pas tapé des dimanches entiers de Jacques Martin pour rien. PLAYB. CH. PARTEN DI AUDI Playboy cherche actuellement un partenaire pour lancer dès l'an prochain un service télématique dédié. C'est motivé par la constatation que le mot le plus utilisé sur Internet est le mot \"sex\", et que le mini-serveur Playboy actuel (qui est sur Internet et sur lequel on ne peut que s'abonner ou commander des gadgets) connaît un vif succès. N'oublions pas que les Américains n'ont toujours rien de semblable à notre Minitel rose, si ce n'est quelques BBS isolés qui se font arrêter les uns après les autres pour pornographie. Un peintre portugais de 37 ans fait la grève de la faim depuis le 13 novembre pour exiger qu'une chaîne câblée en langue portugaise émette 24 heures sur 24 et gratuitement. Ça se passe dans une petite ville près de Boston, aux USA, où près d'un tiers des 75.000 habitants est de langue portugaise. Il ne boit que de l'eau et des jus de fruits et a avoué au bout d'une semaine que c'était dur. Time-Warner a proposé à ce peintre de fournir une chaîne qui serait gratuite pendant un an et payante après, le peintre a refusé. On en est là des négociations. JOYSTICH NO56 18 JANVIER 1995 " "Elones  EXPRESS le spécialiste de la vente par correspondance de jeux Mac et PC sur 3,5\" et sur CD-ROM Si vous trouvez moins cher, Games express s'aligne sur les prix et vous offre un cadeau surprise. Fagn ere Sid Meier's COLONIZATION Créer une nouvelle nation DELTA EUROPEAN PELE TEREM ACES 12 DEEP MON ad ter les coupes du monde de football H1094 ods Les Coupes du Monde de Football VF CD REF: 34513 299 Fttc Colonization VF 3,5\" REF: 33073 319 Fttc CD REF: 33083 319 Fttc * Produits achetés et garantis en France dans les mêmes conditions Under a Killing Moon VF CD REF: 33063 379 Fttc Delta VVF Dragon Lore VF CD REF : 33093 329 Fttc ANCO Kick Off 3 VF European Challenge 3,5\" REF: 34503 249 Fttc 3,5\" REF: 33103 39 Aces of the Deep VF 3,5\" REF: 34723 299 Fttc cm Little Big Aventure VF CD REF: 34523 379 Fttc CD REF: 34713 329 Fttc COMANCHE ESPORTS STAR WARS EBE SAULT SIM CITY 2000 Zeppelin Gist RISE SOCCER THE LEGEND RETUPUS POUR TOUTES didos Zepplin Vo (manuels VF) CD REF: 34703 279 Fttc Doom II VF 3,5\" REF: 33123 299 Fttc CD REF : 33143 379 Fttc Rise of the Robots VF CD REF: 34553 319 Fttc Rebel Assault VF CD REF: 33193 359 Fttc Lode Runner VF 3,5\" REF: 34563 229 Fttc Comanche+Miss 182 VF CD REF: 33143 389 Fttc FIFA Soccer VF 3,5\" REF: 33153 279 Fttc CD REF: 33163 279 Fttc ECSTATICA Sim City 2000 VE 3,5\" REF: 34533 249 Fttc CD REF: 34543 319 Fttc WORLD CUP GOLF WAKURAFT BLOWS USROAD SAL Al-Qadim VF CD REF: 34613 289 Fttc Dark Forces VF CD REF: 34623 NC Ecstatica VF CD REF: 34633 309 Fttc Magic Carpet VF CD REF: 34643 379 Fttc WING COMMANDER II WINS ZSAAD WarCraft Sam & Max VF Ultimate Body Blows VO Orcs & Humans VF World Cup Golf vo 3,5\" REF: 33253 349 Fttc 3,5\" REF: 34573 239 Fttc 3,5\" REF: 34583 329 Fttc CD REF: 34603 279 Fttc CD REF: 34883 349 Fttc CD REF: 34593 329 Fttc Listing complet de nos jeux sur le 3615 VPC express Dawn Patrol VF Battle Isle 2 scenario VF Tie Fighter VF The Settlers VF 3,5\" REF: 34713 329 Fttc 3,5\" REF: 34773 219 Fttc 3,5\" REF: 33323 319 Fttc 3,5\" REF: 34853 339 Fttc CD REF: 34723 329 Fttc CD REF: 34783 219 Fttc Land of Lore VF Creature Shock VF Police Quest VF Field of Glory VF CD REF: 34823 309 Fttc CD REF: 34863 329 Fttc 3,5\" REF: 34733 279 Fttc 3,5\" REF: 34793 269 Fttc Dungeon Master 2 VF Lucas Arts Heroes vo CD REF: 34743 309 Fttc Armored Fist vo 3,5\" REF: 34833 NC 3,5\" REF: 34873 339 Fttc Battle Isle 2 VF 3,5\" REF: 34803 319 Fttc CD REF: 34843 NC Civilisation VF (DOS) 3,5\" REF: 34753 329 Fttc CD REF: 34813 339 Fttc Megarace VF 3,5\" REF: 33343 279 Fttc CD REF: 34763 329 Fttc CD REF: 33263 199 Fttc Le créatea de Joux rozolutionnaire CULTAS Klik & Play VF 3,5\" REF: 33233 339 Fttc Myst vo(manuels VF) CD REF: 33273 349 Fttc X Wing VF CD REF: 34653 329 Fttc Wing Commander III VF CD REF: 34663 429 Fttc 10 loks And beyondon themePARK RavenIntro U commandez nos catalogues sur le 3615 VPCexpress SYSTEM SHOCK Sala! PS SEN 44 2015 VPC EXPRESS >EXPRESS Theme Park VF 3,5\" REF: 33363 349 Fttc CD REF: 33373 349 Fttc 1. Ravenloft VF 3,5\" REF: 34733 309 Fttc CD REF: 34693 329 Fttc System Shock VF 3,5\" REF: 33403 289 Fttc 3,5\" REF: 34893 289 Fttc Transport Tycoon VF 3,5\" REF: 34673 319 Fttc CD REF : 34683 319 Fttc VPC express : 142, av. Gabriel Péri 93400 Saint-Ouen express Toutes nos offres sont valables dans la limite des stocks disponibles GO commandez par téléphone ou par Minitel frais de livraison : 40 Fttc par commande 36 68 91 19 Commandes 24h/24 sur boite vocale 2. 19 Flm 3615 VPCexpress renseignements Commandes et infos Tél. : (16-1) 40 11 50 50 sur Minitel 1,27 F/mn Fax : (16-1) 40 11 29 73 " "QUOI DE NEUF LORD CAS QUE NOIR ELLE KIT LA FAMILLE  DEUX GROSSES PÉDALES Le nouveau bundle d'Ubi Soft met l'accent sur le français. Il inclut une carte son ProSonic 16, un lecteur de CD 562 B de Panasonic, un casque, et les CD Dragon Lore, Sam & Max Hit the Road, Klik & Play, Atlas du Monde 4, Cuba et La Technologie du CD-ROM. Un palonnier d'avion avec frein au bout des pédales, voilà qui offre un degré de réalisme maximum. Le compagnon indispensable de tout simulateur de vol, du moins si l'on veut prendre son pied. Ça marche aussi pour les voitures, vu que les pédales sont analogiques. Fabricant : CH Products Distributeur : Ubi Soft Téléphone : (1) 48.18.50.00 Prix TTC:2 290 F comprendre travailler découvrir-voyager-s'évader-gérer évoluer prévoir-fouer-rire-c redingsrepurger TRACKBOULE Dragon Lore Kit Multimédia Family PC ATLAS DU MONDE 4 Entrez en famille dans la dimension multimédia Un nouveau trackball qui n'a rien de plus que les autres, si ce n'est une robustesse à toute épreuve et une boule bien grosse et bien lourde offrant une plus grande précision. Fabricant : CH Products CUILA, ubi Soft Exceptionnel Plus de 2000 Frs de logiciels en Français inclus dans ce kit. NOUS SOMMES KIT KIT  EN FAIRE TROP La meilleure affaire multimédia ! de Int N Male V and Antwoord Quatre nouveaux kits chez Monsieur MediaVision : le MVI 100 avec un lecteur CD double vitesse, une carte son 16 bits ProAudio, est accompagné de six CD dont le CompuServe Starter CD. Les kits MV2100 et MV3100 comprennent, quant à eux, 11 et 18 applications dont un joystick pour le dernier. Le MV4100 est aussi le plus cher, avec un lecteur de CD portable, une carte son 3D Prenium et 18 titres CD. 3 . Fabricant: Media Vision Prix TTC : de 1 990 à 4 790 F peale AV. 11900 MEDIA VISION DELUXE et service Une carte sonore 16 bits avec triple interface CD (comp. Wave Blaster ou KorgWave), un lecteur CD 562 B, une paire d'enceintes amplifiées ainsi que Armored Fist, Dragon Lore et Rebel Assault constituent l'ensemble du kit Maxi Sound CD 16 de chez Guillemot. Distributeur : Guillemot Téléphone : (1) 99.08.90.88 Prix TTC: 1 990 F 10 Juodas MULTIMEDIA KITA Le kit MVI100 Di N arci Marin A1 SoundDrive 16EZ 16-bit Sound Card and Multimedia Audio ORCHID 16, COMME 2 X 8 MAXI SOUND CD 16 Quik volle LE KIT MULTIMEDIA POUR VOTRE PC La nouvelle carte son d'Orchid accepte trois sortes d'extensions du genre WaveBlaster avec laquelle elle est compatible : la WaveBooster 2 Mo, 4 Mo ou 4 Mo + effets spéciaux. Compatible SoundBlaster Pro et Sound System, elle est aussi dotée d'une interface Mitsumi et SCSI (en option). Fabricant: Orchid Prix TTC: 990 F CARTE SONORE STEREO 16 BITS MULTI-INTERFACES QUALITE CD M . SOUNDDRIVE 16 LECTEUR DE CO-ROM INTERNE DOUBLE VITESSE PAMASURIC CHASH ENCEINTES STERED AMPLIFIEES AMAGNETIQUES RA JOYSTICK N°56 20 JANVIER 1995 " "Le plus grand magasin de Micro-Informatique de Paris Jeux Vidéo Consoles, logiciels et accessoires. Orums nnovations Micro Les plus grandes marques. Une micro-assistance. Les Initiations Mac & PC. Presse et librairie micro. Espace simulateurs de vols. Logiciels : jeux, éducatifs, bureautique, utilitaires. OMATIQUE Du jeudi au samedi, découvrez sur grand écran les dernières nouveautés présentées par des spécialistes. fnac Multimédia CD-I, CD-ROM, cartes sonores & vidéo, enceintes acoustiques et casques... Espaces de démonstrations. FNAC MICRO 71 bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H Les mercredis, de 14h à 18h, présentations de nouveaux jeux micro et vidéo fnac MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. Rer : Saint-Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. Bus: 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. Gagnez des cadeaux et des abonnements en regardant r 56 our ceux d'entre vous qui ne le savent pas, Luna Park est une émission diffusée en Belgique (RTBF) le samedi vers 17h20 (rediffusée le mercredi à 16h00) et sur le câble (TV5 Europe, le mardi aux alentours de 17h15) où l'on parle de jeux vidéo. Bien sûr, on ne parle pas que de jeux vidéo dans Luna Park, mais la majeure partie de l'émission reste toutefois consacrée aux produits Nintendo, Sega, Atari, PC et Amiga. Dans le cadre d'un partenariat entre Luna Park et les magazines Joystick/Joypad, vous pourrez chaque semaine remporter des cadeaux mais aussi des abonnements. Comment ? La démarche est bougrement simple. Regardez l'émission et participez au concours que vous proposent Sam et Maniac, les deux animateurs vedettes qui déchaînent les passions des téléspectateurs du monde entier. Envoyez ensuite une carte postale à l'adresse mentionnée lors de l'émission, et collez la vignette qui se trouve sur cette page. De cette façon, si le tirage au sort vous désigne comme vainqueur, vous remporterez alors peut-être, en plus du cadeau Luna Park, un abonnement à Joystick. Notez bien la date de l'émission, elle figure sur le coupon. Pour participer, il faut impérativement renvoyer le coupon où figure la date de la diffusion de l'émission à laquelle vous participez. Alors, tous à vos vignettes et ne manquez pas Luna Park ! --La JANVIER OYSTICK 56 14 JANVIER 1995 . RTBE PAD le mag des consoles 10VSH " "Crédérick Raynal, I réalisateur de Alone in the DarkTM et son équipe vous présentent Little Big AdventureTM ... un voyage dans un univers entièrement nouveau grâce à la technologie du CD-ROM... In véritable délice pour Ules yeux, avec Twinsen pour vedette, Le héros égaré dans un monde périlleux ELECTRONIC ARTS MS-DOS Little Big Atsluentere ELECTRONIC ARTS, TWINSEN'S ADVENTURE From Frédérick Raynal, the director of Alone in the Dark ADELINE Pour plus d'informations sur Little Big Adventure, téléphonez au 72-17-07-83 ou écrivez à Electronic Arts, 12 rue du Château d'eau, 69410 Champagne au Mont d'Or  Adeline Software International. Tous droits réserves  Adeline Software International et son logo sont des marques de Adeline Software Interational, SA Alone in the Dark est une marque de Infogrames/LMotion. Sl est une marque de Silicon Graphics Inc.. Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts.. Necessaire : 25MHz 486 od plus. 4MO RAM, SVGA 256 couleurs. Disque dur (11 Mo disponibles), MS-DOS 5.0 ou version ultérieure, Lecteur CD-ROM simple vitesse. Carte Video compatible VESA Soundblaster ou carte sonore compatible SOFTWARE INTERNATIONAL " "son attitude peut varier selon quatre modes de comportement possibles : normal, sportif, discret et aggressif. uivez ses aventures au cours des 12 chapitres d'action qui se déroulent sur deux hémisphères gigantesques. Vous visiterez 120 lieux différents. Aggressive (Auto) 22 SU Chacun d'eux parsemé d'énigmes et de pièges, de véhicules fantastiques à piloter et de fabuleux objets à découvrir... Une I.A. évoluée anime ces formidable voyage en offrant un nombre infini de réactions à chacune de vos actions.. Vous n'avez encore jamais rencontré un jeu tel que Little Big Adventure... sauf si bien sûr... V pus avez fait le même rêve! 3615 EADIRECT 2,19F/Mn ELECTRONIC LAR " "I MATOS \" LORD CAS QUE NOIR 2001 MAGA Plus Technololie matrox MGA Matrox s'intéresse aux jeux ! REMARQUE Ce constructeur canadien a été le premier à proposer des cartes vidéo 64 bits. Essentiellement destinées à des Les cartes \"Impression Plus\" et \"Impresapplications graphiques comme Windows ou AutoCad, sion Lite\" ne sont pas la Matrox Impression Plus (ou Lite) sait aussi, grâce à une puce les mêmes que spécialisée, accélérer les calculs en 3D temps réel. l'ancienne carte Des capacités que les développeurs de jeux ne sauraient ignorer. \"Impression 3 Mo\" de ce même constructeur. La seule diffééputée pour sa très grande rapidité sous Impression est à ce jour la seule carte capable de rence entre l'ImpresWindows, la MGA de chez matrox est donner naissance à une nouvelle génération de jeux sion Lite et aussi connue pour ses performances excéen 3D proches de ceux que l'on trouve dans les salles L'Impression Plus crables sous DOS, à tel point que certains d'arcade. réside dans la possibijeux en deviennent carrément injouables. Mais voilà, faire des jeux en 3D d'enfer, c'est bien lité d'étendre la Si les deux dernières cartes \"Impression\" beau, encore faut-il attirer un public ludique pour mémoire. Toutes ne viennent pas corriger ce problème, espérer s'approprier le succès escompté. A priori, ce deux sont fournies elles possèdent des atouts incontestables pour la n'est pas en fournissant une prestation aussi médiocre avec le CD-ROM 3D création de jeux en 3D. sous DOS que le joueur va sciemment dépenser plus SuperPack A l'origine conçue pour accélérer les programmes de 2 000 F dans une carte qui lui servira juste pour de calculs d'images de synthèse, Impression est capable un jeu ou deux, et qui dégradera la rapidité d'affichage de générer des formes polygonales complexes et de de tous ceux qu'il possède déjà, notamment ceux Le panneau de les habiller avec des ombrages de Gouraud en temps fonctionnant en SVGA. Conscient de ce problème, la contrôle sous Windows réel. Pour démontrer la puissance des fonctions MGA peut fonctionner comme seconde carte. C'estpermet de changer de câblées, Matrox fournit avec Impression (Plus et à-dire que si elle détecte une carte VGA déjà prérésolution sans reboo Impression Lite, la première étant extensible à 4 Mo sente dans le système, elle s'inhibe automatiquement ter, de zoomer ou de et pas l'autre) un CD-ROM nommé \"3D SuperPack\" jusqu'à ce qu'un programme fasse appel à ses drivers, créer un bureau virtuel contenant trois jeux en 3D. Le premier, Sento de 47 auquel cas elle prend le relais en inhibant à son tour plus grand que l'écran. Tek, n'est autre qu'un beat'em up utilisant à fond les la carte existante. Tout ceci se fait par transparence, fonctions de la carte grâce à des effets d'éclairage, de pour peu que l'on possède un Bios récent. Reste qu'il zoom et de rotation sur des personnages très détaillés faut disposer, dans cette configuration, d'un second 2 Le jeu Spectre de et fort bien dessinés. En SVGA (640 x 480) et en moniteur ou d'un moniteur à double entrée vidéo Velocity revu et corrigé ouleurs, c'est d'une beauté hallucinante et comme le MAG 17\" à tube Sony, par exemple). pour la Matrox. d'une rapidité jusque-là inédite. Le second jeu est Les développeurs intéressés par ces cartes devront encore plus flagrant. Il s'agit d'une simulation de vais prendre contact avec Matrox, qui tient à leur disposeau survolant un paysage fractal, toujours en SVGA sition un kit de developpement. De plus, une certaine 3 Animations 3D en et en 16 bits (65 000 couleurs et des brouettes). A société dénommée TenBerry Software, vient de lancer temps réel en SVGA et une cadence de 25 images par seconde sur un DX2 un driver capable d'exploiter les fonctions accélérées en 65 535 couleurs à 66, c'est à peine croyable. De plus, les vaisseaux qui de la carte à partir du DOS.  ce jour, seule une ver25 images par seconde viennent à votre encontre sont entièrement ombrés | sion de Doom en SVGA a vu le jour, mais Virgin ne posent aucun pro et explosent dans une myriade de polygones. Quant annonce d'ores et déjà que certains de leurs futurs blème à la MGA au dernier soft, il s'agit d'une très belle adaptation de produits incluront une option exploitant cette carte. Impression Lite. Spectre VR, mais à l'animation trop lente. Quoi qu'il Infogrames et Adeline Software se disent eux aussi en soit, la démonstration est réussie. intéressés. Allez, pour peu qu'un éditeur nous sorDe par sa faculté à générer des formes tridimentent le Flight Simulator du siècle, la MGA va faire un Matrox sionnelles et à en calculer les déplacements sans interméchant carton. Messieurs les éditeurs de jeux, c'est (1) 45.60.62.00 | vention majeure du processeur de la machine, la MGA à vous de jouer ! CARACTÉRISTIQUES TECHNIQUES Bus : PCI, VLB ou ISA Ram Vidéo : 2 Mo (extensible à 4 sur l'Impression Plus) Processeurs : MGA ATHENA 64 bits avec fonctions tridimensionnelles intégrées. MODE D'AFFICHAGE SOUS WINDOWS: 640 x 480 en 16,7 millions de couleurs 800 x 600 en 16,7 millions de couleurs 1024 x 768 en 65 535 couleurs 1152 x 882 en 65 535 couleurs 1280 x 1024 en 256 couleurs 1600 x 1200 en 256 couleurs (en 16,7 M. avec 4 Mo de Vram, ** en 65K couleurs avec 4 Mo de Vram) . Accélération Video DCI (Video for Windows, Indeo) . Pan et Zoom Hardware . Changement de résolution et de profondeur de couleurs sans rebooter Windows. FONCTIONS 2D ET 3D CABLÉES : . Accélération de l'affichage en ombrage de Gouraud jusqu'à 1152 x 882 pixels. ..Accélération avec mémoire double tampon \"Z buffer\". . Support des interfaces 3DR, Open GL, HOOP's, VAGI, TrueSpace, Reality Lab, RenderWare. Opérations booléennes 16 bits en hardware . Gestion Hard de textures translucides Affichage de 690 000 polygones 2D par seconde ou 90 000 polygones 3D en ombrage de Gouraud, Vitesse maximum de remplissage de 70 millions à 850 millions de pixels par seconde. JOYSTICK N°56 24 JANVIER 1995 " "ASSISTEZ  LA NAISSANCE D'UNE NATION Sid Meier's COLONIZATION MICROPROSE Side Maine NE CHOISISSEZ PAS MOINS ! * B aashe CEITE ELITE the viiico D0090 0908WODOOD POUR COMPATIBLES IBM PC 3615 MICROPROSE, 28 RUE ARMAND CARREL, 93100 MONTREUIL SOUS BOIS, PARIS TELEPHONE: (1) 48 570554 " "JONQUETE RUSSEL DE MARIA/PINKY Comme le temps passe ! On en est encore à parler de nouveau standard, de dernier cri de la technologie lorsqu'on évoque la 3DO, et déjà on s'aperçoit que la Panasonic FZI s'apprête à souffler sa première bougie ! Autrement dit, c'est l'heure d'effectuer le premier bilan d'un système qui devait, selon les dires de Trip Hawkins, \"révolutionner le concept même du home entertainment\". Et il semble bien que ledit bilan soit tout de même assez mitigé. Cependant, après un départ des plus difficiles, il semble à présent que la 3DO commence à déployer ses ailes sur les marchés européens, américains, et surtout japonais. Il faut dire que les développeurs commencent à mieux s'y retrouver dans les méandres de l'architecture interne de ces machines, et bon nombre des derniers jeux sortis sur 3DO exploitent l'engin bien plus qu'auparavant. Après l'année galère, l'année prospère ? n commence donc à réellement voir de quoi a retrouvé un sourire de présentateur télé surfant sont capables les Panasonic FZI et autre sur la vague de l'Audimat. Signe des temps, ce derGoldstar, et le résultat est des plus pro nier n'a du reste pas hésité à démissionner de ses metteur ! Ouf, il était temps, car la période fonctions au sein d'Electronic Arts, afin de mieux se de transition commençait à se faire un peu consacrer au développement de la 3DO. Le moment longue, et on finissait par se demander si les nous a donc semblé opportun pour effectuer, en sa 3DO allaient lui survivre. Fort heureuse compagnie, un petit tour d'horizon du bulletin de ment, il n'en a rien été, et Trip Hawkins, santé de ce standard et d'évoquer ses perspectives président et fondateur du système 3DO, L. futures. Vous avez dit renaissance ? JOYSTICH N°56 26 JANVIER 1995 " "INTERVIEW TRIP HAWKINS Président de la 300 Company Noystick MENE L ENQVETE... JAI TOUT MON TEMPS MOI, TU SAIS... ALORS, TU SAIS QUOI SUR LA 3DO? Joystick : D'après les informations qui nous parviennent, il semble que les ventes de 3DO aient à présent atteint leur rythme de croisière. Où en est le standard 3DO aujourd'hui ? je...JE VAIS PARLER! 3 Trip Hawkins : Avec plus de 125 titres disponibles à l'heure actuelle, ainsi que 4 consoles différentes présentes sur le marché, jamais la 3DO ne s'est mieux portée ! La plupart de nos distributeurs font maintenant état de ventes record, et le chiffre de 500 000 unités vendues devrait être atteint au moment où vous publierez cette interview. Dans les dernières quinze années, sur les 200 consoles de jeu développées, seules 2 ont connu un plus vif succès. Dans le même ordre d'idée, nous avons un indice de pénétration, pour les deux premières années, supérieur à celui obtenu par des biens d'équipement aussi incontournables aujourd'hui que les CD audio et autres magnétoscopes. active aux États-Unis, sera entièrement architecturée autour d'une 3DO. Toshiba utilise également cette technologie dans la conception de son système automatisé de navigation pour voitures. Pour ce qui est de la deuxième partie de votre question, je ne pense pas que la 3DO Blaster interfère avec les ventes de consoles, car il ne s'agit tout simplement pas du même marché ! C'est une question de choix du public. Nous pensons que le futur des jeux vidéo se situe plus dans votre salon, dans un ensemble intégrant hi-fi, télévision, vidéo, console et canapé (), alors que la 3DO Blaster offre une seconde alternative, la possibilité pour ceux qui le désirent d'intégrer une console 3DO à leur ordinateur personnel afin de pouvoir y retrouver la crème des jeux vidéo. lilia Joy: Puisque l'on parle de PC, beaucoup de gens se posent bien des questions sur les raisons de votre démission d'Electronic Arts... Ebbigla Joy: Pourriez-vous nous donner des chiffres un peu plus précis en ce qui concerne les ventes aux États-Unis, au Japon et en Europe ? Qu'en est-il exactement pour la France ? 3  T.H: Je ne dispose, hélas, pas des chiffres spécifiques pour chaque pays. 3 T.H: J'ai décidé d'abandonner mes fonctions de président du conseil d'administration d'Electronic Arts, pour prévenir les futurs conflits d'intérêt qui n'auraient pas manqué de se produire, les deux standards (3DO et PC) étant concurrents dans certains domaines. De plus, cette décision m'a permis de me consacrer encore davantage au développement de la 3DO, qui est maintenant ma seule activité. Joy: Quand la 3DO française sera-t-elle disponible ? Quel sera son prix, si l'on considère qu'il est aujourd'hui inférieur en import parallèle à celui, pourtant officiel, des 3DO anglaises ? Joy : Certains ont avancé qu'il s'agissait des suites d'un désaccord entre E.A. et vous, consécutif à l'éventuelle décision de l'éditeur américain de stopper tout développement en cours sur 3DO. de machines. Or, nous ne savons toujours pas jusqu'à quel point cette société japonaise compte s'investir, car il faut dépenser énormément de ressources, de temps, et d'argent dans ce milieu avant que les premiers dividendes n'arrivent enfin. Sega et Nintendo sont dans la position inverse, c'est-à-dire qu'ils sont aujourd'hui en position de leader sur le marché, mais en perte de vitesse et en phase d'exploration de technologies plus sophistiquées qu'ils ne maîtrisent peut-être encore pas tout à fait. Philips a fait un travail fantastique avec son CD-I, lorsqu'on voit qu'il s'agit tout de même d'une machine dont la conception accuse dix ans ! Quoi qu'il en soit, je trouve regrettable que tous les constructeurs ne fassent pas preuve de plus de coopération entre eux, afin d'ériger un nouveau standard unique au lieu de réaliser dans leur coin leur propre système. Nous tentons, pour notre part, d'oeuvrer dans ce sens comme en témoignent les quatre marques différentes produisant des systèmes 3DO (Panasonic, Sanyo, Goldstar et Creative Labs). D T.H: Je sais que Matsushita a l'intention de mettre ses 3DO sur les marchés français et allemand l'été prochain, mais j'ignore encore quel sera leur prix. Joy: Voyez-vous l'arrivée de la 3DO Blaster de Creative comme une chose positive ou négative ? Certes, cette carte pour PC va sans doute permettre au parc d'utilisateurs de s'agrandir considérablement, mais il freinera sans doute les ventes de consoles (Panasonic, Sanyo, Goldstar)... 3 T.H: Cette rumeur n'est aucunement fondée. En fait, E.A. est sans doute l'un des plus fervents supporters des systèmes 3DO ! Il y a quelque temps, l'un des responsables d'Electronic Arts me faisait part de l'importance du nombre de logiciels en cours de programmation sur 3DO actuellement. Ce chiffre est supérieur à celui des softs en cours sur Sony PSX ou même PC! VRAI FAUX Il existe maintenant 760 éditeurs officiellement recensés comme développeurs 3DO. FAUX Puisqu'en plus des 760 existants (440 aux États-Unis, 229 au Japon et 91 en Europe), ma mère et moi développons actuellement dans notre garage une simulation de tapotage nerveux de doigts sur la table, prévue pour avril 2037. Le vrai chiffre est donc 761. Joy : Qui percevez-vous comme votre rival le plus dangereux, et pourquoi le voyez-vous ainsi ? ropos, ne craignez-vous pas l'arrivée prochaine de toutes ces consoles de la prochaine génération que sont les Saturn, Ultra64 et PSX? 3 T.H : Sans aucune hésitation, je puis D vous assurer qu'il s'agit là d'un événement très positif pour l'avenir de la 3DO. Nous avons toujours pensé que la technologie 3DO pouvait être exploitée dans différents types de produits, un peu comme le système Dolby le fut en son temps. Ainsi, l'une des principales consoles impliquées dans les systèmes de télévision interT.H: Sony fait aujourd'hui face à un défi de taille, comme nous l'avions fait il y a dix-huit mois : s'imposer peu à peu sur le marché et installer un important parc T.H: De tous les systèmes annoncés D par Sega, Nintendo et Sony pour 1995, nous pensons que le troisième sera le plus performant. Mais comme je vous le disais il y a quelques minutes, ils doivent encore faire leurs preuves sur ce créneau.  K56 27 :  " "EN QUE TE 3 DO, L'ANNÉ E PROSPERE ? 300 TOP 10 | Interview, Trip Hawkins (suite) Le dernier hitparade en date effectué aux EtatsUnis sur les ventes de logiciels pour 300 fait état du classement suivant De plus, la réponse sur 3DO est déjà en cours de réalisation, puisqu'il s'agit de l'extension M2 Accelerator qui devrait doter les 3DO d'une puissance cinq fois supérieure à celle de la PSX! Joy: C'est en effet impressionnant, mais serat-il compatible avec tous les jeux conçus pour la 3DO sans extension ? Joy: Qu'en est-il des pseudo-applications multimédia? La 3DO était annoncée comme une machine multi-usage, mais nous n'avons pas vu grand chose arriver depuis, en dehors du jeu... Joy : Ah, le fameux Bulldog ! Pourriez-vous nous en dire plus sur cette extension très attendue ? T.H: Le M2 assurera une compatibilité D ascendante avec la 3DO classique. Cela veut dire que tous les logiciels conçus pour 3DO fonctionneront sans problème sur une machine étendue. En revanche, les soft qui voudront tirer parti des capacités du M2 devront être spécifiquement développés, ce qui leur interdira de tourner sur une 3DO de base. 1: Way of the Warrior (Universal Interactive Studios) 2: Road Rash (Electronic Arts) 3: ADGD Slayer (SSI) 4: Guardian War (Panasonic) T.H:Le M2 Accelerator donnera accès, aux possesseurs de 3DO, à la puissance d'un processeur 64 bits. En fait, le M2 comprend plusieurs processeurs différents, dont le célèbre Power PC, ainsi que divers coprocesseurs dédiés au son ou à la vidéo. Nous pensons que, grâce au M2, la 3DO bénéficiera, en 1995, de performances inégalées par ses concurrents. Pour des raisons de compétitivité évidentes, nous n'avons pas encore divulgué les caractéristiques techniques de cette extension, mais je puis vous assurer qu'elles seront spectaculaires ! Joy: Bien que la logithèque 3DO s'enrichisse maintenant de jeux de très grande qualité (Super Wing Commander, Road Rash, FIFA Soccer), la plupart des softs qui sortent ne sont pas à la mesure d'une machine comme la FZI. Avez-vous envisagé de renforcer votre contrôle sur ce qui peut ou ne peut pas décemment sortir sur une 3DO? 3 T.H: Je ne suis pas d'accord avec vous. D Même s'il est vrai que de nombreux jeux de qualité sortent aujourd'hui régulièrement sur 3DO, il existe d'autres applications pour ce standard. Par exemple, Studio 3DO vient de sortir Station Invasion, un éducatif pour les enfants de 7 à 14 ans. Je pourrais aussi vous citer Mathemagics, Sesame Street Numbers, la série des Fatty Bears et celle des Putt-Putt. Electronic Arts s'apprête, quant à lui, à sortir 3D Atlas, un titre incroyable pour toute la famille. Sid Meier's CPU Bach permet, aux possesseurs de 3DO, de composer de la musique (NDLR : en réalité, vous vous contentez de donner les paramètres choisis au logiciel afin que LUI-MEME compose, c'est tout l'intérêt du soft), et une foule de titres de \"leçons multimédia\" orientés sports vous permettront de progresser dans votre discipline favorite. Dans les mois qui viennent, le spectre des applications abordées sur 3DO va encore s'élargir, et nous attendons de nombreux logiciels à venir toujours plus innovateurs. 5: Burning Joy: Vous nous faites languir... Donnez-nous au moins quelques informations concrètes ! Soldier [Panasonic) 6: Alone in the Dark (Interplay] 7: Shock Wave [Electronic Arts) 8: Soccer Kid (Studio 300) 9: Mad Dog | [American Laser Games) 10 : Microcosm [Psugnosis] | Joy : Y aura-t-il de nouveaux périphériques tels que claviers, disques durs ou imprimantes ? 3 T.H: Le M2 devrait être disponible vers b la fin de l'année 1995 et sera proposé à un prix très agressif. Pour ce qui est des aspects techniques, en ce moment, il est très à la mode de jauger la qualité d'une machine à ses capacités d'animation de polygones, non ? Eh bien, sachez que le M2 est développé pour tracer plus de 1 million de polygones à la seconde ! Pour vous donner un ordre d'idée de la puissance que cela représente, la version de Virtua Fighter, qui tourne actuellement dans les salles d'arcade, n'en affiche que 150 000 par seconde. 3 T.H: Il est vrai que tous les logiciels > sortis sur 3DO n'ont pas toujours été, jusqu'ici, à la hauteur de nos attentes, mais nous commençons maintenant à voir arriver des logiciels tirant parti des ressources de la machine. FIFA Soccer, Demolition Man, Road Rash ou Station Invasion en sont autant d'exemples. Au moment où je vous parle, plus de 200 titres sont en cours de développement, et la qualité de ces derniers va continuer à aller croissant. Quant à une éventuelle ingérence de notre part dans le développement ou la sortie de logiciels, nous ne nous sentons pas le droit de décider si un jeu peut être mis sur le marché ou pas. Nous nous contentons de fournir le média et laissons au consommateur la liberté de choisir parmi le grand nombre de logiciels disponibles. Il en va ainsi pour les mass médias tels que la radio, la télévision ou la presse, chacun est libre de choisir le thème son choix. Nous ne voyons pas pourquoi il en irait autrement sur 3DO. T.H: Cette année a vu naître des produits tels que des joysticks ou autres périphériques de contrôle, ainsi que le Light Gun. 1995 devrait nous apporter souris, claviers, cartes d'extension mémoire, et plus encore... Joy : Des noms, des noms ! LE M2 DISPONIBLE EN FRANCE DÉS LA FIN DE L'ANNÉE PROCHAINE POUUTAIN! DICI L CA SERA DÉJA) AUSS) RINGARD QUE MON ATARI! T.H:CH Products va sortir, à la fin de l'année, un joystick analogique pour 3DO au prix de 129 $. D'autres manufacturiers ont également des projets sur 3DO, mais nous n'avons à l'heure actuelle rien de spécifique à annoncer. Joy: Quels sont vos jeux favoris sur 3DO? Joy: Le marché du FMV est encore assez décevant, trop peu de films sont disponibles dans ce format. Comptez-vous toujours mettre sur le marché un module FMV pour 3DO? 3 T.H: Twisted, à cause de son côté famiD lial et universel. Burning Soldier (NDLR : vraiment ?) parce qu'il permet à plusieurs joueurs de prendre part à une partie, et qu'il est très simple d'accès. Road Rash aussi, parce qu'il nous \"botte le cul\" tant il est bon. Enfin, je concluerai cette sélection avec FIFA International Soccer, car jamais je n'ai vu un tel jeu, qui permette de réunir six amis autour d'un écran et de les voir hurler et sauter au plafond tant l'excitation peut atteindre des sommets indescriptibles (NDLR : il connaît personnellement Pinky?). T.H: Mais au Japon, où le marché du karaoké est très dynamique, Panasonic a déjà lancé son \"Video CD Adaptor\"! La version américaine devrait sortir début 1995, nous espérons que cela facilitera l'implantation du standard FMV. IJOYSTICK Joy: Merci. JOYSTICK NOS6 28 JANVIER 1995 " "L'enquête continue : Des galettes Interview John Edelson pour ma 300 ! VRAI FAUX C'est TDK qui a obtenu la licence pour fabriquer les futures cartes mémoires de la 3DO. VRAI les premières cartes de Static Ram permettant de sauver vos jeux sans connaître les limitations inhérentes aux malheureux 32 Kb présents dans la 3DO seront disponibles durant le premier quart de l'année 1995. Grâce à Mr TDK, vous pourrez ainsi sauver toutes vos séquences de tapotages nerveux de doigts sur la table, et cela dès avril 2037. Si vous n'êtes pas encore convaincu que les choses commencent à bouger sur 3DO, lisez donc ce qui suit, et vous vous ferez une idée plus exacte des produits destinés à sortir durant l'année 1995. mais heureusement, ils sont peu nombreux. Ils concernent en fait les premiers jeux. Le cahier des charges fourni par 3DO aux développeurs leur conseille d'exploiter l'horloge du CPU et non celle du processeur vidéo pour synchroniser les accès CD, l'animation, le son, etc. Or, il se trouve que certains d'entres eux n'ont pas respecté cette condition, ce qui a pour effet un décalage de l'image sur l'écran, une désynchronisation du son ou de l'animation. Way of the Warriors est à ma connaissance le seul programme qui pose réellement un problème. Dans le pire des cas, l'éditeur est tenu de le signaler sur l'emballage du jeu. Mais cela ne devrait plus se produire à l'avenir. La date de sortie en France ? Il faudrait poser la question aux constructeurs. Je sais seulement que la première machine 3DO en France devrait être la 3DO Blaster (NDLR : carte 3DO pour PC testée dans le n° 55 de Joystick), et que Panasonic ne prévoit pas de distribution avant le mois d'août. Le lancement en Angleterre se justifie par l'implantation de Panasonic sur l'île. Le nombre de distributeurs agréés et la structure de Panasonic Angleterre sont largement plus importants qu'en France : ceci explique peut-être cela. LES LÉGENDES Afin de poursuivre notre Quête Sacrée de la Sainte Vérité Suprême sur la 3DO, nous avons également pensé réaliser une interview de John Edelson, directeur du marketing de 3DO Europe. Il était à même, par ses fonctions, de nous fournir des informations plus spécifiques concernant la 3DO en Europe, et plus particulièrement en France. Voici donc quelques extraits de cette nouvelle entrevue réalisée par l'inimitable Casque Noir. NOVI Le premier data-disk pour 3DO devrait bientôt voir le jour. Réalisé par Electronic Arts, ce dernier portera sur le jeu d'arcade Shock Wave, qu'il étendra ainsi de cinq nouvelles missions. Cette fois, l'action se déroule en 2026, et la Terre est de nouveau menacée par des aliens. Shock Wave: Operation Jump Gate devrait comporter de nouveaux lieux, vaisseaux, ennemis et amis, et séquences vidéo, tout en conservant le moteur (excellent) principal du premier épisode. Digital Pictures, auteur de Sewer Shark et Night Trap, travaille actuellement sur de nombreux nouveaux logiciels pour 3DO. Le premier d'entre eux, Corpse Killer, est un shoot'em up (compatible Light Gun) du style de Mad Dog. Mais ici, c'est sur une île des Caraïbes (où les séquences ont été tournées que se déroule l'action, et vos cibles expiatoires sont des zombies, sorciers vaudous et savants démoniaques. Disponible courant décembre. Suivra de très près Supreme Warrior Ying Heung, qui, comme son nom le laisse supposer, est un beat'em up dans le style de Way of the Warrior, avec des acteurs filmés puis digitalisés dans toutes les positions. La jouabilité sera-t-elle cette fois au rendezvous ? Enfin, toujours chez Digital Pictures, Slam City with Scottie Pippen sera la première simulation de basket-ball sur 3DO. Là aussi, les personnages seront digitalisés (je rappelle au passage que Scottie Pippen est un basketteur très en vue outre-Atlantique), pour un total de plus de deux heures de séquences vidéo ! Sortie en mars. Incroyable mais vrai, Ready Soft s'apprête à sortir un jeu entièrement original ! Braindead 13 c'est son nom-a nécessité le concours d'une équipe d'animation composée de pas moins de seize personnes. Nous devrions donc, une fois de plus, avoir droit à des animations de grande classe associées à une bande sonore canon, il ne reste plus qu'à espérer que l'interactivité y sera plus poussée que dans les précédents Ready Soft... John Edelson, directeur des ventes et du marketing de 3DO Company Europe. Pataank vous place à l'intérieur d'un pseudo flipper tridimensionnel. Vous jouez ni plus ni moins le rôle d'une pseudo balle que l'on peut pseudo influencer. C'est techniquement impressionnant, mais ça n'est que pseudo intéressant. Enfin, c'est pas tout à fait terminé, alors... Street Fighter 23 Super X propose une animation proche de la borne d'arcade. Moins visuel que Way of the Warrior, il demeure cependant largement plus jouable. Tiré du film \"Demolition Man», ce jeu d'arcade vous place dans la peau de Stallone. Un jeu de tir qui se joue aussi à l'aide du pistolet (disponible aux U.S) wy JOHN EDELSON : A ma connaissance, 300 000 systèmes ont été livrés à l'utilisateur final dans le monde, dont 80 000 aux États-Unis et 20 000 en Europe, le plus gros parc se trouvant bien entendu au Japon (NDLR : différence de 200 000 avec Trip Hawkins. C'est amusant de recouper les infos !). Pour ce qui est de la France, il est difficile d'évaluer ce chiffre, puisqu'il n'existe pas encore de distribution officielle. Néanmoins, le nombre de jeux commandés par les importateurs parallèles, nous laisse penser qu'il s'est vendu approximativement 5 000 machines. 3DO est un standard, et non la machine d'un seul et même constructeur. Ainsi, nous nous associons avec les plus grands acteurs du monde informatique tels que Panasonic, Goldstar, Sanyo et plus récemment avec Creative Labs et sa carte 3DO qui nous ouvrent les portes du plus grand parc de machines installées. Du reste, nous considérons les capacités du standard 3DO plus proches de celles des ordinateurs que de celles des consoles de jeu. Il existe bien quelques problèmes de compatibilité entre les stations PAL et NTSC, 000000300 UK JOYSTICK N°56 29 JANVIER 1995 " ".................................. 3DO, L'ANNÉE PROSPERE ? LE KIFÉKOI ? Et de 3, DO! Après Panasonic et Creative Labs, c'est au tour de Goldstar de proposer sa console répondant au standard 3DO. La GPA TOIMc'est son nom-n'apporte strictement rien de plus que la Real FZ-I, si ce n'est un concurrent supplémentaire dans le monopole des 300 000 machines vendues par le pionnier en la matière : Panasonic. Une excellente nouvelle qui devrait, nous l'espérons, entraîner une légère baisse des prix dans un futur proche. (Avouez que c'était bien essayé de ma part.) La GPA devrait effectivement coûter le même prix que la Real, soit 399 $ outre-Atlantique. Le seul point positif que l'on puisse encore attendre est une diffusion en France dans les plus brefs délais, Panasonic ne prévoyant pas de vente officielle avant le mois de mars de cette nouvelle année. La 3DO Blaster, quant à elle disponible, ne concerne qu'un groupe d'utilisateurs particuliers. Pour résumer, la console de Goldstar vient surtout bouleverser les données du marché en s'installant comme concurrente directe de la Panasonic, ce qui ne devrait pas tarder à provoquer une baisse des prix. Enfin, l'espoir fait vivre ! P.S. : La version testée était à la norme PAL. GoldStar 3 Hé non, il ne s'agit pas là du dernier jeu en vogue du 3615 JoysD tick (mâtin, quel serveur !), et moins encore de la prochaine émission de Jean-Pierre Foucault sur TF1 (Cékoidonkidi, là ?), mais plutôt d'un jeu de pistes consistant à assembler les prochains périphériques 3D0 et leurs constructeurs. Si vous êtes en mal d'extensions pour votre console, voici ce que vous pouvez vous attendre à voir débouler dans les prochains mois : Le fameux joystick analogique de CH Products ne devrait à présent plus trop tarder. En plus des boutons A, B et C habituels, le Flightstick Pro dispose de deux molettes pour le contrôle de la vitesse et de la profondeur de l'appareil commandé. Chic, on va enfin pouvoir passer cette terrible 53e mission de Super Wing Commander ! Si votre préférence va plutôt aux joysticks digitaux (pour les reconnaître, je vous donne un petit truc infaillible : les contacts ne sont pas tout mous et ils font \"clic\"), c'est chez Panasonic que vous trouverez votre bonheur. Chic, on va enfin pouvoir passer cette terrible 53e mission de Super Wing Commander ! Mais si, décidément, vous êtes accro au joypad, sachez qu'une prochaine avalanche de ces étranges manettes plates se prépare, puisque pas moins de quatre nouveaux pads sont prévus dans les semaines à venir. Leurs géniteurs se nomment Creative, Goldstar, Sanyo et Panasonic. Et on peut jouer à Super Wing Commander avec ! Hourrah, la première souris pour 3DO est en route, et c'est Monsieur Panasonic qui s'est collé à l'ouvrage pour la réaliser. Chic, on va enfin pouvoir passer cette terrible 53e mission de Super Wing Comm... euh, non, là, ça me paraît moins évident! Toujours chez Panasonic, le premier lecteur de cartes-mémoire pour 3D0 est en cours de développement. Nous n'en savons hélas pas plus que cela à l'heure actuelle, mais on s'autorise à penser dans les milieux autorisés (traduire : \"je me suis réuni à mon bureau et je me suis dit...\") qu'il pourrait s'agir soit de cartes ROM où les éditeurs mettraient ce qu'ils veulent (des fiches cuisines pour Super Wing Commander ?), soit de cartes de Static RAM pour effectuer de nouvelles sauvegardes de Super Wing Commander sans saturer votre 3DO. Après mûre réflexion, le milieu autorisé en question opterait plutôt pour la seconde solution. A l'heure où vous lirez ces lignes, une deuxième mouture de la console 3DO de Panasonic devrait être disponible. Répondant au nom de FZ10 (mais seulement si l'on crie très fort, car il semble qu'elle soit atteinte d'une légère surdité), cette nouvelle 3DO reprend toutes les caractéristiques techniques de sa devancière. Pourquoi alors est-elle si nouvelle ? Parce qu'elle a été recarrossée, pardi ! De taille (23 % plus fine) et de poids (-40%) plus réduits, la FZ 10 permet l'introduction des CD par le haut (avec un capot articulé genre huître) en lieu et place du chargement frontal par tiroir de la FZ1. De plus, la réduction du nombre de composants (sans réduire les capacités) à l'intérieur de cette vraiefausse nouvelle machine, autorise, pour Panasonic, la réduction de son prix, la FZ10 étant au Japon proposée à 44 800 yens, soit environ 2700 francs français. Enfin, elle devrait, d'après nos informateurs, être compatible avec Super Wing Commander. The 3DO Company vient de mettre sur le marché le premier codeur MPEG en temps réel destiné spécifiquement à la 3DO. Le principe de cette merveilleuse machine est simple, puisqu'il suffit d'avoir préalablement filmé des séquences vidéo, puis de les passer de ce cyclotron à polarité triphasée, et hop ! En temps réel, vous voilà avec des données encodées MPEG. Enfin, quand je dis \"vous\", uniquement les plus riches d'entre vous, car l'appareil en question coûte tout de même 30 000 $, et est conséquemment bien plus ciblé éditeurs que grand public. Espérons qu'ils vont en fourguer un à American Laser Games, parce que la qualité de leurs séquences est quand même nettement inférieure à la résolution de Super Wing Commander. -Selon une rumeur persistante, Electronic Arts s'apprêterait à verser des pots de vins (ainsi qu'une bêche et une extension de jardin) à certains milieux autorisés ayant récemment favorisé la vente du titre \"Super Wing Commander\". Un nouveau scandale de publicité clandestine en perspective ? Chaque manette possède une prise casque avec un bouton de volume. La grande longueur du câble est une donnée appréciable. On peut en chainer jusqu'à huit sur une même console. Les similitudes entre la machine de Panasonic et celle de Goldstar ne s'arrêtent pas à leurs caractéristiques techniques. Elles sont également de forme semblable. Disposition des boutons en façade, tiroir motorisé pour le CD, boîtier très carré, la GPA IOIM ne fait pas preuve d'une grande originalité. L'absence de bouton Reset n'a pas été corrigé, et seul le port d'extension pour la carte FMV (nécessaire pour la lecture de Video CD) parait être d'un accès plus aisé. Et ce n'est pas le fait d'allumer la machine qui m'a fait changer d'avis. Un écran sobre aux couleurs de Goldstar précède un dessin de la GPA vous suppliant d'insérer un disque sur le plateau... comme sur la Real FZI ! Idem pour la lecture d'un Video CD ou d'un CD audio. Les effets de palettes de couleurs agrémentés du balancement du sigle 3DO au rythme de la musique, sont en tout point identiques. Alors la manette, peut-être ? Que nenni ! C'est du pareil au même, hormis, il est vrai, une ergonomie légèrement plus plaisante. La seule amélioration notable provient en fait des accès disque qui m'ont paru un peu moins longs. Mais n'est-ce pas dû au fait que notre 3DO Real FZ-I est un tant soit peu âgée ? C'est hélas l'explication la plus plausible, vu que les caractéristiques des lecteurs sont identiques sur le papier. C'est bien la première fois que je suis amené à tester une nouvelle machine qui n'en est pas une. Reste que Goldstar fournit trois CD avec sa console : le jeu Shock Wave, un CD de Photo à la norme Photo CD et Putt Putt, un éducatif anglais. Le seul avantage que l'on puisse trouver à cette bécane demeure sans conteste son prix largement plus intéressant que... ah, non ? CARACTÉRISTIQUES TECHNIQUES Deux coprocesseurs AISC 32 bits dédiés au graphisme et à l'animation Une OSP 16 bits pour le son avec 16 voix, filtres et son 30. Un processeur central 32 bits RISC ARM 60 Trois méga octets de AAM (comprenant la RAM vidéo Résolution graphique de 640 x 480 pixels en 16.7 millions de couleurs Lecteur CD double vitesse (300 Ho/s) -Mémoire de sauvegarde de 32 Ho alimentée par une pile. Un port d'extension dédié à la communication (future interface multi-joueur) Un port d'extension pour cartouche FMV Une sortie vidéo RF Pal, Vidéo Composite (Pal) et S-Vidéo. PRIX : 3590 F VU ET DISPO CHEZ JPF JOYSTICK N°56 30 JANVIER 1995 " "HELL A CYBERRUNK THRILLER STARRING DENNIS HOPPER STEPHANIE SEYMOUR GRACE JONES GEOFFREY HOLDER Available on PC CD ROM TAKE GAMETEK (FRANCE) LIMITED. BP 251 69152 Decines Charpieu Cedex France GAMETEK " "BANC DESSAI LORD CAS QUE NOIR 2 Son numérique BWAAANG WAV Fichier Edition Visualisation Options IO BACHRID olier Options Controle Aide Contrôle Type Aide OD OD O ATO Informations Visualisation 0:00.00 0:00.80 Sélecté 0:00.250:00.41 O CompuServer Information and Elle Edit Services Mall Special Window Help EREOBICO Posltion F 0:00.25 TEO 0:00.80 1:35:33 Services 28 PMTELY3 Hon L ect 1 Somste IK Zoom Guide DAFONS Basic Services ,029824 Stick Anruiden wwwwhite women I Connection News Magazine Communicaie Cat + Le Bonus Pak comprend tous les softs de communication nécessaires à Putilisation de réseaux aussi répandus que le Minitel, Internet ou CompuServe. Repetion 52 0:01 Uittimotion IBM Do KERIE Rolerance Sports Bistrona DIALOGUEZ! 12 TELECHARGEACHT LES BALS TABLEAU DE BORD 113 LES JEUX! CCRIS R JOY JOYSTICK SECOURS 15 968-baith FORUMS GRAPHIQUES LA GRANOL TRIBUNE OL BOUTIQUE TOUTES LES INPOS PETITES ANNONCES LASER-FAK LE DCOAT LES JODO TRUCS ET SOLUCES 20 ECHANGE CO E Sans titres Disque compact steur multimédio MACAW.AVI c hter Options Contrôle Aldo arminé. Interrompu Contiola 3 1 2 Health Education Travel Sh 2 00:00 JUDOOOSecondes Homol, Fugl Gases Ergertainment Membe Baccrochego efectua Volur.o HABALLA Oslo 00 \"L-:14 Introduction Les utilitaires multimédia. De par leur programmation en 32 bits et Pintégration de certaines fonctions au niveau même du noyau, la vidéo s'avère être d'excellente qualité pour une décompression hardware. Bases d'OS/2 Applications Citation de doubles 1. Anare le porte de la roule u Pobl dont vous vouler un double Accu CafeMabouton de la se Burlener erford 2. Fotos de l'obiet v e dontier ou vous vous place double puis chez les touchet Cleaf of le bouton de la route Pou anger tout de suite, cliquet Cacice. 1B: Eersonnalisation Aide en ligne Loux et Multimédia Index DON Exercice Dumonio 052 Un double est la copie d'un objet qui garde un lien avec l'original. Toute ni modification apporte un objet se repercute sur l'outro. Supprimer un Windows double n'secte pas l'original mais supprimer l'original afface nusiles Epert doubles. La couleur du texde d'un double est diterunte de la couleur de Sorgo même. Son installation était à l'image des manuels fournis, compliquée et fouillis, et le moindre incident nécessitait l'intervention d'un spécialiste. De plus, l'absence notoire de drivers pour les principales cartes et extensions du marché ne faisait qu'agraver les choses. OS/2 Warp vient enfin pallier à la grande majorité des défauts de son prédécesseur, même Force est de constater que ce bon vieux DOS à La clarté du tutoriel est exemplaire. la syntaxe pénible et aux contraintes hors du temps, n'en finit pas de rendre maints services à qui sait Putiliser. Directement à la base du système, il n'a que pour seul avantage sa grande rapidité. Inutile de chercher plus loin le pourquoi de l'immense majorité des jeux qui utilisent ce système d'exploitation très limité. Mais il ne faut pas être dupe. Le progrès n'a de cesse d'avancer ssez peu connu dans le monde chaque jour, et il ne saurait s'accomoder plus de la micro-informatique grand longtemps d'un tel frein exclusivement lié au public, OS/2 s'affiche cependant comme le numéro 1 des systèmes respect une compatiblité ascendante. Les d'exploitation 32 bits pour PC. Récomnouvelles architectures 32 bits, voire 64 bits, se pensé, à de très nombreuses reprises, doivent de foumir enfin toute la puissance par la presse spécialisée dans sa version 2.1, OS/2 est fiable, intuitif et se escomptée et ce à travers des systèmes targue d'offrir à son utilisateur le plus conçus pour en profiter. Quil s'agisse d'OS/2 gros catalogue d'applications du monde entier. Pour cause, il est le seul sysd'IBM, de Windows 95 de Microsoft, du futur Mac tème d'exploitation capable de faire OS d'Apple ou de bien d'autres encore, tous tourner indifféremment les programmes OS/2, DOS et Windows 3.XX au sein entretiennent le même espoir: prendre la place d'une même interface graphique. Avec du petit protégé de Bill Gates. L'année 1995 de telles qualités, on se demande pourpourrait donc bien être celle du couteau dans le quoi OS/2 2.1 n'est jamais parvenu à s'imposer. Passons sur les méthodes DOS. Pour lheure, nous avons choisi de vous de marketing d'IBM dont je me gardeprésenter OS/2 Warp, et, dans une moindre rais bien de dire qu'elles n'ont pas été très efficaces (mince, je crois bien que mesure, Windows 95, ce dernier n'étant pas je l'ai dit), pour en venir aux problèmes encore disponible. Séquence \"Découverte. I liés à la complexité du système luiOS/2 War Warp 3 MO JOYSTICK N°56 32 JANVIER 1995 " "2 Haloge Heino Palata de caulus componéos Palette  vous de déterminer les couleurs qui vous tentent si, à l'usage, il reste un système surdimensionné pour un particulier. Windows n'étant pas fournit avec le système d'IBM, sauf version plus onereuse. L'installation terminée, vous n'avez plus qu'à rebooter L'installation ORVE Défaite Valews>>] Aide 01 Couleur ynie 03 ONOL mot. Rouge Bleu Une interface intuitive et puissante un échantillon sur la fenêtre cible. Pour toutes utilisez la louche Alt. couleur... Alde Configuration that Horloge Clavier Inatation idactive Syule Information Tool Syle Pays Inollation de pilotet de périphiques in La configuration du système ressemble au panneau de configuration de Windows. On y trouve en revanche un utilitaire d'analyse du système bien pratique. Ajout de Création de Eichler Alde Carte 1 Controleur de la carte principale; AIC-787X Elle est désormais simplifiée, mais vous laisse le choix d'effectuer vous-même les décisions essentielles. OS/2 Warp étant un système d'exploitation à part entière, il doit prendre la place du DOS dans les secteurs d'amorçage du disque dur. Dans le cas d'une utilisation ludique, la meilleure solution reste de faire cohabiter le DOS et OS/2 au sein d'une même partition. Une commande vous permet de booter soit sous OS/2, soit sous DOS. La seconde étape consiste en l'analyse de votre machine. Les interfaces les plus répandues sont automatiquement reconnues. Citons entre autres les cartes vidéo Cirrus, Western Digital, Tseng Labs, Ati, Trident, S3... les cartes sonores SoundBlaster (AWE32 y compris), Media Vision, Sound Galaxy, Reel Magic et bon nombre de CD-ROM et contrôleurs SCSI.  moins de posséder une machine avec des spécificités particulières et non standard, l'installation se déroule sans encombre. Si Windows n'était pas présent avant l'installation d'OS/2, vous devrez l'installer après, ; 695 721 klto-octets : PUN 3, LUND Couleur compt pocel Hormis le tutoriel qui permet de découvrir le système d'exploitation au travers d'exercices et d'exemples fort bien documentés, le premier contact avec OS/2 n'est pas très plaisant. Cela vient en grande partie de l'habitude que l'on a de Windows. L'interface d'OS/2 ne fonctionne pas de la même manière, ni Indarmatie om te sous-satire Son sur le fond, ni sur la forme. Tous les fichiers apparaissent sous la forme || Unit CD-ROM d'icônes. Contrairement au Gestionnaire de Programme de Windows, il est ici possible de placer n'importe quoi de Flight Simulator, par exemple, rempli n'importe où sans restriction aberrante. de tous ses fichiers), pour le déposer Les opérations dédiées au maniement plus tard. Toujours avec le bouton droit, des objets sont élémentaires. Pour cela, on peut appeler un menu contextuel on utilise l'un des deux boutons de la comprenant les spécificités propres à souris selon l'opération envisagée. Il chaque objet. Voilà encore une donnée existe une multitude de combinaisons fondamentalement différente avec celle classiques comme la création d'un double de Windows. Chaque objet d'OS/2 \"virtuel\" (un Alias sur Mac) mais aussi icône, fenêtre, bureau... possède son d'autres plus originales, tels en témoi propre panneau de contrôle. Il est de gnent le \"prendre\" et \"déposer\"; c'est la sorte possible de paramétrer les assoune sorte de \"couper/coller\" permet ciations, le tri des fichiers, le type de tant de prendre un objet (le répertoire présentation, d'effectuer des classeagence a 126 860 ko disponibles, 111 312 Unile CSIRMWARES Lait C on Dureau BMWORKS INI FPWINI.EXE BMWDESK CMD TWDEREG.CMD OBZTEMPLEXE Bureau Buredu temporaire ILORS, Carr CUARY. CO M CHS C GRAPHIOU Icons CSERVE USATVRU L XMORG.MET FRAMCE.MET #1 DARK DOS F USA2. MET LIECHTEMMET DANEMARK.MET FARVORES RU.MET JAPON. MET EUROPE. MET HALITE SUISSE.MET 3 ITALIE.MET CANADA. MET IBMVESA SCNONV.MET ESPAGNE.MET G AUTRCHR. MET DI SIBUWORKS 189 PAYSBAS.MET ALLMGN 1. MET AUSTRALI.MET A HOME A OG D DO LAMEK M40S2 STZwarp luw 082 P2P FPMTELBA D&FONTS. OEMA Les fichiers peuvent être arrangés de plusieurs façons : arborescence, petites icônes, grandes icônes, détails... On fait vraiment ce que l'on veut. Chaque fenêtre peut en outre recevoir des spécificités différentes (où va-t-elle aller lorsqu'elle sera réduite, police de caractère...) E O LLE& caractere.. Ensieur Sulu JOYSTICHN°56 33 JANVIER 1995 " "os , 2 WA RP Windows 95 Alors qu'IBM met les bouchées doubles en cette période de fête, Microsoft distribue d'ores et déjà sa dernière béta version de Windows 95 à ses béta testeurs. Lui aussi système d'exploitation 32 bits, lui aussi multi-tâche, lui aussi grandement remanié, le dernier né de Microsoft à de quoi déconcerter l'utilisateur habitué aux versions précédentes de Windows. Plus jolie que Warp, l'exChicago possède plus d'un tour dans son sac. Reste à prouver sa fiabilité et sa compatibilité. Tout repose désormais sur cette barre placée en bas de l'écran. Elle regroupe les menus déroulants correspondant en fait à une arborescence physique du disque. Elle rassemble aussi les programmes en cours d'exécution ou dans un état réduit. Pour sauter d'une application à une autre, il suffit de diquer sur le carré qui la représente. . Docuk Ab Dhe ..Je Media Duke die die beste Cdodec Carreon blue Care HypeTim B deste page de grade ce sites In enige Nuru hori Eorisur coude Windows de DOCS Open Hoe fondo Montage ments par couleur et même de personnaliser le menu contextuel. Il peut y avoir par conséquent autant de menus différents qu'il y a d'objets. Pour faciliter la tâche de l'utilisateur, Warp dispose d'un panneau de lancement regroupant les applications les plus usitées. Il se présente sous la forme d'une barre regroupant des colonnes d'icônes déroulables. Il comprend également un broyeur faisant office de poubelle. Contrairement au Système 7 ou à Windows, OS/2 possède un interpréteur de commande très proche de celui du DOS. Chaque programme natif OS/2 peut être ainsi lancé à partir d'une ligne de commande. Compatible avec la syntaxe du DOS, l'interpréteur OS/2 n'offre rien de plus pour les utilisateurs que nous sommes, si ce n'est une manière comme une autre de déplanter le système. Que les amoureux de Config.sys se rassurent, ils retrouveront ce fichier dans OS/2, à la différence près qu'il y fait une dizaine de kilo-octets. Le manuel décrit par bonheur la plupart des plantages et la manière d'y remédier. Mais ce sont des manipulations délicates, et le débutant sera rapidement perdu. OS/2 est un système très compliqué, dès lors que l'on est obligé de l'aborder sous cet angle. Dieu soit loué, la robustesse du noyau résiste à maints plantages, et ces situations restent rares. 96 SAGPUM represente. LA A . Table des cache de wifodagined wadad 21 Fuw on Niche Oh OUSE Iewer Potete J ulie Cory 1 5 Rund und BF Bandar Usede. Muru cm MOD My Sr . Sre 8T  l'image de son concurrent, Win 95 amende la FAT pour pouvoir y placer des noms de fichiers plus longs (255 There are caractères). Le système de bulles d'aide a été repris des dernières applications de Microsoft. Une excellente idée ! Un clic sur le bouton droit ouvre un menu contextuel. mmmm DOS, il faut reproduire artificiellement la mémoire conventionnelle (l'avantage, c'est que l'on dispose de 653 Ko de libre !) et les différents modes EMS, XMS et UMB, sans oublier les fichiers Config.sys et Autoexec.bat (chaque session peut avoir ses propres fichiers de démarrage). De plus, les jeux utilisent de plus en plus le Dos en mode protégé (DOS4GW). C'est autant de possibilités qu'OS/2 doit être capable d'émuler sans pour autant perdre les pédales. Pour parvenir à tout régir, il est demandé à l'utilisateur de modifier luimême certains paramètres, avouons-le, complètement incompréhensibles. Certes, le programme d'installation comprend une base de données regroupant les réglages pour environ 200 jeux, mais si elle ne connaît pas celui que vous essayez d'installer, c'est à vous de trouver les bons réglages. Autrement dit, démerdez-vous. Si l'on s'en tient aux dires d'IBM, 70 % des jeux fonctionneraient sans problème, 10 % fonctionneraient sans le son et 20 % pas du tout. Pour ceux-là, rien ne vous empêche de repasser sous DOS à l'aide de la fonction Boot/DOS, auquel cas tout redevient comme avant. Bien qu'il soit possible de faire tourner un jeu en fenêtre, ne fondez aucun espoir sur sa rapidité.  titre d'info, FS5 sur un Pentium 90 tourne à 10 images par seconde en fenêtre. En plein écran, la vitesse est identique, sinon supérieure à une exécution normale sous DOS. Les softs qui requièrent une manette, posent aussi quelques problèmes. Pour être franc, jouer sous OS/2, c'est quand même pas la joie. En contrepartie, quand ça fonctionne, c'est franchement génial. Notez au passage que OS/2 est si puissant, qu'il permet de faire des \"couper/coller\" entre les applications DOS, Windows et OS/2. OS/2 inclut en son sein un moteur graphique appelé DIVE (Direct Interface Video Extensions) capable de scrolling et de gestion graphique rapide. Le hic, c'est qu'il n'existe, à ma connaissance, qu'un seul jeu profitant de ce moteur: Doom pour OS/2. Bien qu'IBM garantisse un parfait fonctionnement avec seulement 4 Mo de mémoire, 8 Mo s'avèrent être un minimum si l'on désire faire tourner de puissantes applications, ou des jeux gourmands en mémoire Wribus w Declip hele poum Wri Peren Mipant Nalche recepe Papa Pepo te de 11% Gina Besterne de por Mchechiebee conigoro Padomeca Alicher le p e care .LOAD . Car Cyrkunde dads Les réglages des cartes d'extension présentes dans la machine incombent dorénavant à Windows et non plus à l'utilisateur. Le menu ci-dessus permet à Windows d'ignorer un périphérique installé, ou bien d'en modifier son fonctionnement. Le Plug & Play prend tout à coup un sens... très positif. Cort OEFC1ech Fax WOR wine Cheese y M N C OXFOSCI Cartel Carrer Jedinge Morin MASIPA gh. POMUTI 70 % des jeux fonctionnent Bogi Belish i ni Muredda 4112 IEPMANA 71 Mew GUT Stection de l a commande RANNS OG ncy Ic4d Les manettes de jeu sont directement gérées à partir de l'interface. Il en est ainsi pour les autres périphériques telles que le son et la vidéo. aner BOIS A pe Ritualeted I Dicho Androsten Eun de videowwwce Carbono On retrouve le système d'onglet présent dans Warp. Ce dernier reste toutefois moins complet. Chaque objet possède ses propres propriétés mais elles sont moins nombreuses. Si OS/2 se prévaut de faire tourner tous les programmes du moment, ce n'est pas sans une certaine prestation de la part de son utilisateur. L'exploitation de l'interface graphique de Microsoft s'effectue soit à travers une session classique dans laquelle on lance Windows, soit comme une session séparée. La première lance Windows dans son intégralité, la seconde lance une application séparée dans une fenêtre se trouvant directement sur l'interface WorkPlace de l'OS d'IBM. Aussi incroyable que cela puisse paraître, Win-OS/2 est plus fiable que Windows et il reconnaît qui plus est les spécifications WIN32s régissant les applications 32 bits de Windows NT, par exemple. Pour ce qui est des programmes DOS, et plus particulièrement des jeux, ça se complique. Afin de mieux comprendre ce qui suit, il faut savoir qu'OS/2 adresse la mémoire de manière linéaire, c'est-à-dire qu'il ne connaît pas la limite des 640 Ko comme le DOS. De plus, il fonctionne en multitâche préemptif. Par conséquent, chaque session en cours possède sa propre mémoire, ses propres pointeurs, etc. Cela implique que pour émuler une session Sonique _popu 1 Dating of the pollo . Ade T Endarvalde dici femidimo Diwal Meine Brilla Les premières impressions : plus performant que Windows à configuration égale, Win 95 paraît mieux adapté au grand public que son concurrent Warp. Les jeux tournent sans trop de problèmes... quoique. A terme, l'intégration plus poussée des interfaces ludiques au sein même du noyau devrait offrir davantage de résultats. A noter que l'exécution d'un programme DOS en fenêtre se montre quatre ou cinq fois plus rapide sous Warp. Il y a malgré tout une chose dont je suis sûr : rien ne vaut ce bon vieux DOS pour jouer sans embrouilles ! Big Blue met le paquet Le plus gros problème d'OS/2 reste sans contestation possible le manque cruel d'applications natives. Conscient de son point faible, IBM livre gratuitement le Bonus Pak, un CD comprenant une panoplie de logiciels utiles pour une utilisation familiale. Un émulateur Minitel 2 tout d'abord, un gestionnaire de fax de grande qualité, un visionneur multimédia très pratique, JOYSTICH N°56 34 JANVIER 1995 " "Solitaire 2.10 View Map FSBAT fume Me M Drugate: 205 ** Fichier Edition Paintbres -WINLOGO Allichage Style 283 284 2 21923 327 . . une version Lite d'Hyper Access, des programmes de communication permettant Les jeux ne sont d'accéder et de naviguer sur CompuServe 80 m pas en reste non et Internet, un soft de conférence en réseau, plus, avec un et enfin l'intégré IBM Works (tableur, traisuperbe tement de texte, base de données, généMahjong, un jeu d'échecs se rateur de rapport, de graphiques). Pour OTURISMO12 un peu moins de 800 F TTC, l'utilisateur connectant en réseau et le dispose, outre un système d'exploitation célèbre jeu de puissant, de tous les utilitaires nécessaires carte Solitaire, à une utilisation semi-professionnelle soutenue. Jamais personne n'aura proposé autant de puissance à un tel prix. Le tour Fichier Edition Visualisation Cou de force est remarquable et mérite d'être Times New Rom123@Z 302=EN souligné.  Lisez-moi pour IBM Works VANDUOOC LISEMOI Horlog ahe Document Objets cties: Lover Alimen CONG Dépen! Ted Assura IBM Works et Personal Information Manager Le Bonus Pack inclut l'intégré IBM Works regroupant un traitement de DM Works et Personal Information Manager (PIM) procurent un ensemble d'applications d'automatisation bureautique tata un tahlal texte, un tableur, une base de nina haca de les outils de productivité pour répondre aux besoins d'un brand nombre d'utilisateurs. Cet ensemble d'applications et données, un générateur de rapport, outils faciliter le travail des utilisateurs en milieu pecessionnel, on petites of moyennes entreprises, à domicile et pour un usage personnel un traceur d'histogrammes, un TPA West Patient tous deseadAGrades s e mele code 32 >0 carnet de rendez vous, un Edition d'objek(a) graphiquila) INSE 1171 calendrier... Bref, tout l'attirail nécessaire pour travailler correctement chez soi. La qualité de chacun de ces utilitaires est remarquable. ta EO HIIHL 126 Les applications DOS et Windows cohabitent sans aucun problème au sein du WorkPlace, Pinterface graphique de Warp. Il est même possible de procéder à des \"couperlcoller entre ces différentes sessions. Noter que si FS5 tourne en fenêtre, mieux vaut repasser en plein écran pour obtenir sa vitesse d'origine. TOS 2.) Total OS/2 Warp : les points forts Accepte les applications DOS, OS/2, Windows 3.XX, Win 32s Multi-tâche préemptif Se contente de 4 Mo de mémoire Interface intuitive et agréable à l'usage Fonction de recherche évoluée Amende le système FAT pour supporter les fichiers de plus de 12 caractères Ole CD Bonus Pak de grande qualité Des fonctions mutimédia performantes Un tutoriel d'excellente facture Un rapport qualité/prix imbattable Un langage de procédures très puissant Adaptation prochaine au Power PC  Support Plug & Play et PCMCIA. OS/2 Warp : les points faibles BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 DERNIRE OFFRE AVANT AUGMENTATION : o colo.0032 PROFITEZ-EN VITE ! SHCK ABONNEZ-VOUS !! the 106 au lieu de 3309 au lieu de 3307 Une économie de 134'! Vos Avantages Abonnés : O Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. HUX VOLO IT INFORMATIQUE DE LOISIR PC CD BDO MAC CDI CD az ULTIMELA DE LOISIRS joystick COLONIZATION 3 Vous bénéficiez de 120 mn. sur 3614 JOYSTICK. 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! Seulement 70% des jeux DOS fonctionnent Drivers pour cartes spécifiques introuvables Manque d'applications natives Certaines procédures via l'interpréteur de commande trop compliqué Le son qui marche moyennement dans la plupart des sessions DOS OU Windows  Gestion de la manette de jeu laborieuse. Ne reconnaît pas les polices True Type. OUI, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 330 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LOUI11901 Sexe:OM OF Adresse: Code postal: U L UU Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 cc54 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11. 1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0987122-19. Autres tarifs étranger: sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnes peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. JOYSTICH N°56 35 JANVIER 1995 " "Voilà, les allées se vident, on commence à rouler les tapis, et les plus pressés démontent leur stand à coups de marteau. La lumière s'éteint déjà au fond. C'était chouette, ce quatrième \"Supergames»! JOY BU Joypad Joys Quelques futés ont quand même réussi à entrer au salon en se déguisant en autocollants. Ça c'est balaise, mais évitez d'utiliser les autocollants Joystick au \"Salon de l'Auto\". Boys Patrick Bruel ? Roch Voisine? Tabata Cash ? Mais non, juste une distribution d'autocollants sur notre stand. Pas de panique les gars, ils, vous auraient laisser sortir sans billets, de toute façon «Supergames. E T Cette année, le service d'ordre n'était pas cool DE QU A TRE ! du tout. ncroyable ! Les visiteurs du \"Super-, urs du \"Supergames\" se reproduisent ou quoi ? Cette année, vous étiez près de 90 000 visiteurs à avoir arpenté les allées du \"Supergames\" au Parc des Expositions de Paris. 85 500 visiteurs et 3 850 pros. Comme prévu, c'est le samedi qu'il y a eu le plus d'affluence, avec 36 % de visiteurs. En revanche, on remarquera que le plus petit chiffre des cinq jours (8 %) a été réalisé le mercredi il est vrai, jour de l'ouverture. Serait-ce que les lycéens s'intéressent moins à la \"high-tech de loisir\" ? Peutêtre s'y sont-ils moins intéressés le mercredi, mais ils se sont rattrapés le weekend. Ils n'étaient du reste pas les seuls à venir découvrir les logiciels et le matériel. Amateurs de jeux ou de multimédia (sans qu'on puisse préjuger d'un quelconque parallèle entre ces deux genres), vous avez pu découvrir Under A Killing Moon, Wing Commander 3, Estatica, Woodruff et des tonnes de produits, de la manette de jeu transparente au tapis de souris musical. Enfin là, je m'avance un peu, mais si ça n'existe pas encore, ça ne saurait tarder. Un tapis de souris multimédia, ça manque. Tu regardes et tu écoutes ton tapis, paf! Il est multimédia. Et comme on peut s'en servir, il est interactif, le tapis. Le multimédia, justement, était à la fête cette année, plus que jamais : culture, musique, images, il y en avait pour tous les goûts. Fait remarquable, tout ce petit monde cohabitait gentiment, et mieux, se mélangeait. Le visiteur moyen était aussi intéressé par les jeux du moment, que par une visite multimédia du Louvre ou les éducatifs. Ça tombe bien, nous aussi. Parlons de nous, justement ! Enfin, de vous à nous, pour être plus précis, c'està-dire du stand Joystick. C'est vrai, c'est pas tous les jours qu'on rencontre les personnes pour qui on écrit. Ça nous a fait plaisir, mais arrêtez de demander des autographes, c'est très gênant : après, on a la tête qui devient énorme, et on demande une augmentation à Marc. II devient alors tout blanc, et finalement tout le monde est très énervé (surtout Marc à qui on demande tout le temps une augmentation et jamais un autographe, ou alors sur un chèque). Arrêtez aussi de dire \"cédéroume\", c'est énervant. Espérons qu'à l'occasion de la cinquième édition de ce salon, vous vous serez entraînés : \"cédérome, cédérome, cédérome...\": vous voyez, c'est pas compliqué. Lorsqu'ils ne s'amusaient pas à se déguiser en Lemmings, Claude (en vert), montait sur une chaise avec Manu pour semer le service d'ordre. C'est pas mal aussi le coup du Lemmings, mais si on avait su, on leur aurait filé des autocollants. L'idéal pour rentrer au salon à l'oeil, était d'être célèbre. Lui, c'est David Terrien, le champion du monde de karting. On l'a collé devant le jeu Super Kart, et il a vaincu tout le monde, comme quoi les jeux vidéo sont de plus en plus fidèles. Sur cette photo, quelques lecteurs se sont habilement dissimulés. Les retrouverez-vous ? JOYSTICH N°56 36 JANVIER 1995 " "LES COUREURS PRÉHISTORIQUES www DESIGN LIMITED BC RACERS-c'est l'aventure pré-hystérique. Cliff Ace, héros farfelu, se prend du bon temps avec son fils des cavernes Roxy. Juchés sur leurs bicyclettes sur-puissantes, ils foncent et détruisent tout sur leur passage parmi les 32 coureurs enragés. 3D, course de dessin animé contre une armée de champions de l'Age de Pierre. DISPONIBLE SUR PC et PC CD ROM SEGA MEGA-CD BC Racers  Core Design Limited. All Rights Reserved. 55 Ashbourne Road, Derby DE22 3FS. Telephone 01332) 297797 Facsimile (01332) 381511. SEGA and SEGA MEGA-CD are all registered trademarks of Sega Enterprises Limited. All rights reserved. " "LOISIRS  MOULINEX Région Sully Chronologie Échelle      Oo ODD Ooo B QOO OOO tDe Ledd Cape ) de la fel (1957 wpd LARREN 33 Le Louvre éalisé avec La Réunion des Musées Nationaux, \"Le Louvre, peintures et palais\", nous invite à découvrir quelques oeuvres picturales maîtresses, mais aussi le site lui-même. Dans ce but, un menu appelé \"Le Palais pas à pas\" permet de se livrer à une visite historique de l'une des sept périodes architecturales des bâtiments, du Louvre médiéval de Philippe Auguste et Charles V jusqu'au Grand Louvre actuel. Lorsqu'un lieu particulier le nécessite, une icône offre la possibilité d'écouter un commentaire : histoire de la grosse tour, salle des Cariatides, escalier Napoléon. Cette promenade, qui peut se faire en cliquant sur un plan apparaissant à l'écran, offre à tout instant la possibilité de se rendre directement dans l'une des salles afin d'y découvrir les tableaux. Ceux-ci, également regroupés dans un index alphabétique, peuvent être admirés en plein écran ou bien en agrandissant différentes portions de l'image. Du reste, une icône spécifique permet Le Louvre, Delacroix, des planètes et les autres... PC Co Windows MPC Editeur : Montparnasse Multimédia Distribué par : BMG Téléphone : 01 45.48.10.46  Prix: 399 F Région Sully DATA Dit is JOYSTICK N°56 38 JANVIER 1995 " "Région Richelieu d'explorer ainsi un tableau, un commentaire mettant l'accent sur tel ou tel détail remarquable. L'École française regroupe 44 cuvres, l'École italienne 25, l'Ecole du Nord 22, l'École espagnole 5 et l'École anglaise 4. Une biographie audio de l'artiste est disponible à tout moment, et 35 des oeuvres disposent d'un menu supplémentaire qui offre l'opportunité d'assister à une analyse graphique aussi lumineuse que celle de l'émission \"Palette\", sur Arte. Enfin et signalons que cette option primordiale est trop souvent absente des livres d'art on peut afficher à tout moment un graphique montrant l'échelle du tableau par rapport à un humain et à une ou deux oeuvres célèbres. Avec sa présentation sans défaut, ses 2 h 30 de commentaires et ses 20 minutes de musique, ce CD-ROM est une réussite totale. Sommaire Le Palais Details La Net des foussers T500 ne Beich was 1150-SE D C56:392 Salt Salle De Les Collections O LA PC CD Et hop, une petite news Murmurs of Earth orti il y a deux ans | tomber dessus. Agré Ubi Soft Multimédia se lance sur Macintosh, le cof mentés d'un livre en cou à l'assaut du marché grand fret \"Murmurs of leur de Carl Sagan, les public avec une série créée Earth\" arrive sur PC. Si documents tiennent sur par Highway. Ces CD, compale produit est assez peu deux CD-ROM. Sur la tibles CD photo, CD-I, 3DO, intéressant et dépassé face non lisible de chacun CD-ROM PC et Mac sont en terme de multimédia, d'eux, des hiéroglyphes assez peu intéressants et de il n'en demeure pas représentent les humains piètre qualité. L'interactivité moins fascinant de et l'endroit de l'univers par son contenu. Je où se trouve la Terre. est réduite à sa plus simple m'explique : ce CD est expression, puisqu'on se un fac-similé des docucontente, dans 99 % des cas, ments envoyés en 1977 Editeur : de \"feuilleter» la chose, et le à bord des sondes spaWarner New Media rendu des images est assez tiales Voyager. On y DISTRIBUTEUR : TIME exécrable. Au programme, \"La trouve un échantillon de WARNER INTERACTIVE Technologie CD-ROM», pour l'histoire et de l'art terTéléphone : découvrir comment foncrien, élaboré à l'atten[U] 44.43.53.71 tionne un CD (jolie mise en tion d'éventuels extraPrix: 339 F abîme) et «Cuba». Les inforterrestres qui pourraient mations contenues dans ces deux titres sont intéressantes, mais quelle tristesse d'appeler ça du mulKodak Foto Cu Payer Kodak Photo Cu Hayer >> Play Pause Start Eject Size 2 K > Play Pause Start. Elect timédia. Au CUSA Havane vu du nombre de machines La Hauant sur lesquelles le même disque peut être lu, on peut seulement parler de Santego de La multisupport. 102b Gore da Portfolio << CD WORM CD ROM TIA CU ncc en Ke Dar Pe acea Voltam Berk 1) Capacit 2) Ercadla JOYSTICK N°56 39 JANVIER 1995 " "L O L S R S Eugène Delacroix PC CD Windows MPC, Macintosh ESPAGNE Cad CAP ARTEL Madry delay cerit éalisé avec l'aide de partenaires divers, dont le Louvre, cet excellent CDROM est hélas desservi par une bandeson un peu pénible. Lorsqu'on écoute un commentaire portant sur une uvre, ce n'est pas pour entendre une personne hésiter comme si elle parlait \"à chaud\" devant une oeuvre qu'elle semble découvrir, avec une voix semblable à celles que l'on entend sur France Culture. Cela dit, le produit demeure très intéressant en raison de son iconographie. Il s'agit en effet d'une balade dans les oeuvres et croquis préparatoires du \"Voyage au Maroc\" de Delacroix. On y feuillette ses carnets de voyages, et de nombreux tableaux permettent, lorsque l'on clique dessus, d'afficher le croquis préparatoire. Signalons également le petit prix de ce logiciel. Editeur: Arborescence Distribué par: Arborescence Téléphone: [1] 47.57.38.88 Prix: 240 F " "PC CD Windows MPC ABOUTEGI The View From earth ni le superbe CD de et les éclipses. Ce derFlammarion ne vous nier chapitre dispose d'un U a pas apporté votre petit programme de content d'informations recherche permettant sur les étoiles et notre de calculer les dates et système solaire, ce CD horaires des éclipses pasROM proposé par Time sées et à venir. DomLife devrait le complé mage, le produit ne dister. Beneficiant d'une prépose pas pour le moment sentation très soignée, d'une traduction. Une \"The View From Earth\" fois de plus, ce sont les permet de découvrir le premiers acheteurs qui système solaire à travers essuieront les plâtres et 600 photos d'excellente \"financeront\" une évenqualité. Au programme, tuelle retouche du prola terre, la lune, le soleil duit d'origine. MOON SUN LIBRARY GUIDE MARS AND JUPITER ASTERIOUS RING WORLD SUN | Editeur: Time Life Distribué par. TIME WAANER INTERACTIVE Téléphone: [1] 53.67.71.40 Prix: 299 F 12 GUIDE MENU LIME CARTU SUN LIBRARY PHODS Football Et hop, une autre Edité par : Hyper Vision-Belgique Distribué par : Philips Interactive Media TEL: 47 28 51 00  Prix: 300F. petite news ESITUS E PHILIPS T Microsoft ressort, dans sa version francisée, son CDROM consacré aux \"Dinosaures\". Bien conçu, ce produit est hélas desservi par un prix prohibitif, puisqu'il vaut plus de 600 F. SOMMAIRE ATLAS VICHRONOLOGIE PHILIPS FAMILLES INDEX es amateurs de ballon rond disposent désormais, avec \"Football», d'un CD dédié à leur passion sur CD-I. Quatre menus composent ce programme. Le premier, intitulé \"L'histoire\", vous présente un historique (quelle surprise !) fort complet de cette merveilleuse discipline, remontant à l'ancêtre chinois le tsu-chu (de Bruxelles), vieux de 5 000 ans -. Ensuite, vous avez le choix entre Il petits ballons, chacun vous donnant accès à des thèmes différents tels que les plus gros transferts (JPP arrive troisième avec 20 millions de dollars de l'O.M. au Milan), la coupe intercontinentale, la catastrophe aérienne qui décima l'équipe de Manchester Utd (ne tremblez pas pour Canto, ça date de 1958), ou encore le drame du Heysel. Ils sont illustrés avec des images d'une qualité parfaite. Vous y trouvez aussi un point sur la dernière Coupe du Monde, qui débute par un florilège spectaculaire de ses plus beaux buts. Des buts, vous pouvez également en savourer dans le deuxième menu retraçant la carrière de 11 stars, de Pelé à Maradona, en passant par Cruijff ou notre Platoche national. Petit reproche : ces séquences sont un peu brèves. \"L'antépénultième\" option présente les règles du jeu, depuis les dimensions réglementaires du terrain jusqu'à la règle du hors-jeu. Chaque point du règlement est illustré ensuite par un quizz qui vous permet de tester vos connaissances. Très utile pour la formation dans les écoles de football, ce questionnaire est avant tout destiné aux néophytes. Enfin, le dernier menu est le seul élément à proprement parler ludique : c'est une séance de pénalties. Vous choisissez l'endroit où vous souhaitez envoyer le ballon, et c'est JeanMarie Pfaff (le fameux gardien belge) qui se charge de tenter de faire échec à votre tir. Séquence hilarante, tant ledit Pfaff est grotesque. Ceci m'amène à préciser que ce CD est issu de Belgique, ce qui nous vaut de savoureux \"coup de coin\" ou \"coup de pied de réparation\". En sus des différents menus, vous pouvez aussi consulter des fiches de renseignements sur quantité d'aspects du jeu (joueurs, palmarès des épreuves internationales, etc.), ce qui achève de faire de \"Football\" une mine de renseignements encyclopédique. VISITES GUNDEKS DIPE T DINOSAURES CHRONOLOGIE ANNA BE WA WMNUL materia BLADERE EMELER JOYSTICK N°564 1 JANVIER 1995 " "S ......................... PC Windows MPC The Simpsons Screen Saver Coltellen Gesto proste: Das ist a senden Soutteet Etro es Simpsons et Winun Omer qui mange le dows ? Voilà un Desktop, un Bart en mélange détonnant pleine forme qui aura et pourtant, grâce à Ber tôt fait de couvrir vos keley System , c'est écrans de tags, et bien chose possible. Livré entendu, Itchy et Scratavec la version la plus chy, qui joueront au chat récente de l'économi et à la souris dans vos seur d'écran After Dark, fenêtres. Enfin, parce \"The Simpsons Screen qu'on n'est pas fan si l'on Saver\" permet de ne s'y est pas essayé, le retrouver les person logiciel explique même nages du dessin animé comment dessiner les de Matt Groening. Les personnages ! modules permettent ainsi de Editeur : retrouver Berkeley System Prix : 299 F Access EUR ET je Aster DK ARO Oce CE Statura Depen 3 Dipe tercice BSD wa ter esado . tetet e Full ste e Scpcions el 81 ita Naître A Child is Born mm Allez, une petite dernière DE LENNART NILSSON DODE DDODDL ODD000 DODDDODDGOZOOO000 DODDDDDDDDDDD DODDDODRED DOEDDODEODEED DOIDOTODDDDGOOD Le CD-ROM \"Naître\", dont nous vous avions déjà parlé sur PC, vient de paraître sur CD-I, chez Philips Interactve Media France. Véritable encyclopédie de la vie intrautérine, ce titre tout public est agrémenté de photos scientifiques de toute beauté. Proposé aux alentours de 300 F. COMPACT DISC INTERACTIVE 2 An Du AD2000OOOOO 2 0000000000 F.. ..!   .  .. .. .. > OOOOOOOOOOO ODOQQOQOQOT UUUUUUUUU O DUO 0 259 BOLDOI DEztette DOEDDEDIODDODD " "Le premier importateur de produits Américains et Japonais al Pere Livraison JHUPF Import 500 M2 D'EXPOSITION + DE 10000 JEUX ET MACHINES EN STOCK = PLUS DE CHOIX !!! CHRONOPOST en 24 H onwide.JP(1) 49.48.93.40 r omat Export tous pava | Prix Service Qualité Export Worlwide Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide, efficace et sérieux. Alors n'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples renseignements. Importateur Distributeur s Revendeurs Contactez Nous ! 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO JP PANASONIC FZ-10 Evolution 3 Millésime 95 Version 25% plus rapide, top loading, acceptant les jeux de toutes origines (pal, ntsc) en plein écran, fonctionnant sur les téléviseurs français parprise péritel. Sony Playstation Sega Saturn Nec FX Version Version européenne française ou ou japonaise japonaise Version française ou japonaise NEW NEW Jeux PSX Ridge Racer Victory Zone A IV Ultima Parodius Motor Toon GP Power Baseball 95 Philosoma Tale Of the Gods Combats. Jeux Saturn Virtual Fighter Gale Racer Daytona USA Panzer Dragon Shinobi Tama Clockwork Knight ...et plus Jeux Nec FX Phantasm Soldier FX Fighter 25 jeux Street Fighter seront disponibles Battle Heat dès janvier 95 Sega 32X FULLMOTION VIDEO NEW FULLMOTION VIDEO NEW NEW NEW NeoGeo CD2 TOP LOADING r Version W française ou Version française japonaise 1r ou américaine Jeux 32X Jeux NeoGeo CD Jeux 3DO Star Wars Golf Magazine Fatal Fury Special Aerofighter Super Street Fighter 2 Corpee Killer $ Doom Tempo Art of fighting 2 Ninja combat Samurai Shodown NovaStorm Super Motocross Super Afterburner * Sidekicks 2 Robo Army Need for speed Rebel Assault Virtual Racing de King Of Fighter Super Space Top Hunter Theme Park Fifa Soccer Demolition Man... Odff Road Interceptor Luxe Harrier... Samurai Shodown 2 King Of master 2... \"Atari Jaguar Adaptateur pour 3DO Flight Stick 3DO CH Products Accessoires 3DO Joypad 6 bouton spécial pour Street Fighter 2x Gun Joypad Carte 3DO pour PC Creative Labs NEW 1990 F!!). L'adaptateur 3DO accepte tous les joysticks ou joypads compatibles SUPER NINTENDO. Enfin un stick spécial simulation sur votre 3DO Jouer vos jeux 3DO sur votre PC et compatibles NEW Version française Fax (1) 40.10.95.99 Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles. JPF Import 21/23 rue de Clichy 93584 ST QUEN CEDEX RER C : St Ouen Bus 173/174 : St Ouen Tel (0) 49.48.93.40 " " . MARCELLÉ VY Le Sb TOUSONS DOS de la micro-informatique Les pirates font peur ! Entre la passion informatique qui conduit à démontrer que l'on peut tout faire avec un micro, et le grand banditisme économique, il est toujours difficile de situer le piratage des programmes. Si l'utilisateur isolé est le plus gros pirate, c'est pourtant vers les entreprises que les éditeurs de logiciels portent tous leurs efforts. Gare : des gendarmes spécialisés entrent maintenant en action ! déjà arrêté qui espère ainsi limiter sa responsabilité. En Europe, plus d'une centaine d'affaires de ce type sont engagées tous les ans. Sans pour autant limiter le piratage. 2000 n dimanche d'avril 1992, sur l'autoroute du Sud, à hauteur de Lançon-de-Provence. Au poste de péage, une voiture banalisée avec quatre douaniers, le tout sous la surveillance de la Gendarmerie. Leur information est de taille : des napolitains feront passer en France quelque 3 000 logiciels copiés à l'identique à Taïwan. Les agents connaissent tous les détails de l'opération : la camionnette italienne a l'apparence d'un camping-car, avec de petits rideaux brodés aux fenêtres. Le véhicule, repéré au péage d'Aix-en-Provence, arrive enfin. \"Contrôle de routine !\" s'exclament | les gendarmes. Moins d'une heure après, l'opération est terminée. La procédure pénale commence. Faux, usage de faux et contrebande illicite. Les quatre hommes risquent gros : deux ans de prison et cinq millions de francs d'amende. \"Nous n'intervenons qu'à partir des informations en notre possession\", explique le commissaire Vigouroux de la BCRCI (Brigade Centrale de Répression de la Criminalité Informatique). Il s'agit principalement d'informateurs qui appellent les associations de développeurs. Cette délation naît généralement d'un différend au sein de l'entreprise, ou d'une concurrence entre bandes. Concurrent évincé, salarié licencié, petit malfrat qui espère une remise de peine, ou tout simplement le client LES FRANCAIS CHAMPIONS DU PIRATAGE \"Sacrés Français, le goût du risque l'emportera toujours !\", commente en souriant Max Townsel, éditeur anglais de logiciels de jeux. Il faut dire que les chiffres communiqués par la Software Publishing | Association pour l'année 1992 donnent JOYSTICK N°56 44 JANVIER 1995 " "Un m Ymirch à réfléchir. Les Français sont les champions européens de la copie piratée, avec un manque à gagner, pour les éditeurs, de 1 260 millions de dollars. Viennent ensuite l'Allemagne (1 036 M. de $), l'Espagne (634 M. de $), le RoyaumeUni (685 M. de $), puis l'Italie, le Benelux ou la Suède. Globalement, la copie illicite serait en sensible régression dans les douze pays de la Communauté : 4,6 milliards de dollars de perte en 1992, contre 5,3 milliards un an avant. Les efforts porteraient-ils leurs fruits ? Pas partout, et certainement pas en France : dans l'Hexagone, au contraire, le système D a provoqué dans le même temps une hausse de 15 % du manque à gagner. Et pour 1993, malgré les efforts des éditeurs et le développement de la délation, sport national, les résultats ne sont toujours pas très encourageants. Il suffit, pour s'en convaincre, de lire les résultats des éditeurs. Leur chiffre d'affaires s'établit en effet au même niveau qu'en 1992, avec 305 millions de dollars. Pour la troisième année consécutive, le marché français afficherait donc une croissance en valeur inférieure à celle des autres principaux pays européens. Deux explications : la crise, sans doute, mais aussi la poursuite des copies frauduleuses. \"La médiocrité de ces résultats globaux n'est déjà pas satisfaisante en soi, mais elle doit, de plus, être mise en parallèle avec la première place européenne que détient le marché français en terme de piratage\", commente clairement Gérard Gabella, Directeur général de SPA Europe, qui s'inquiète du phénomène. \"Pour les 750 développeurs et éditeurs adhérents de notre association, le marché français n'aura surtout représenté qu'une succession d'opportunités perdues. Plus important encore, l'eldorado du marché grand public nous est promis avec de plus en plus d'insistance pour un futur proche. Encore ne faudrait-il pas que tous nos efforts soient simplement copiés, sans rémunération.\" Bizarrement, les logiciels les plus chers ne sont pas forcément les plus piratés. Les contrôles effectués et les éléments statistiques disponibles ont permis de montrer, qu'au contraire, ce sont les logiciels les moins chers qui sont le plus souvent piratés. En France en particuJOYSTICK N°56 45 JANVIER 1995 " "E NU E TE PIRATES  BABORD! comco Pour défendre les éditeurs, les pouvoirs publics DES EXEMPLES LA PELLE CITEZ MOI UNE BONNE RAISON DE PAS ASIER ACHETER DES PROGRAMMES DIX Fois MONS CHER, A HONG-KONG ALLEZ ! POUR CONVAINCRE NOS LECTEURS EUH... CEST ILLEGAL! NON? premier pas est fait. D'une part, une brigade qui agit sur tout le territoire national, de l'autre, une équipe spécialisée sur Paris et la région parisienne, où les entreprises sont plus nombreuses qu'ailleurs. La BCRCI, dirigée par le commissaire principal Vigouroux, a notamment pour mission de centraliser les informations et de rester en relation avec le Bureau Central National D'Interpol, spécialisé en matière de délinquance informatique. La brigade participe également au \"Groupe de travail européen sur la fraude informatique\". Elle est également chargée d'enquêtes et de la coordination, auprès des autres services, de la police judiciaire et de la définition des procédures à employer sur les matériels informatiques. Enfin, elle remplit un rôle de formation auprès des enquêteurs des sections économiques et financières des services régionaux de police judiciaire. Ce service est composé de douze officiers de police judiciaire à compétences nationales. Pour Paris lier, la catégorie des utilitaires atteint | et sa région, le travail est assuré par des taux de duplication illicites très sou le SEFTI, Service d'Enquête sur les vent proches des 100 %. Par contre, Fraudes aux Technologies de l'Inforles logiciels haut de gamme (traitements mation. Cette brigade spécialisée, de texte et tableurs) sont moins sou créée en septembre dernier, dépend vent, eux, l'objet d'actes de piratage. de la Police Judiciaire de la Préfecture de Police de Paris. Elle a en DES MOYENS charge des enquêtes sur les infractions visant ou utilisant des systèmes POLICIERS informatiques. Elle apporte aussi son concours technique aux autres serPour défendre les édi vices de la direction de la police juditeurs, les pouvoirs public ciaire, lors de leurs enquêtes. Enfin, se sont dotés de moyens elle assure la formation et l'inforde police importants. mation d'organismes publics ou privés, \"Pas suffisamment grâce à des conférences dont le but encore\", disent les experts qui jugent est de diminuer la perte financière que les 200 spécialistes au service de due à ce type de délit. Douze fonccette lutte ne peuvent régler qu'envi tionnaires ont été mis à sa disposiron 5 % des délits réels. Plus de 90 % tion, sous la direction du commiséchappent à la loi. Il n'empêche, le saire de police Padoin. Pour le commissaire Vigouroux, faire savoir c'est informer. Et le patron de la BCRCI ne manque pas d'évoquer les opérations. Mission à Dijon, au sein d'un club informatique où plus de 16 000 disquettes ont été saisies, un listing de I 200 clients récupéré. \"Dans ce cas, les clients sont complices du pirate\", souligne le commissaire Vigouroux. \"Pas question de plaider la bonne foi, insiste l'avocat des éditeurs, Gilles Auguste. Pour nous, tous les clients sont des receleurs, même s'ils se situent à des niveaux différents.\" Même vision pour le commissaire Padoin et son équipe (SEFTI) : \"Nous sommes intervenus dans un centre de formation du huitième arrondissement de Paris. Près de 500 copies de logiciels étaient utilisées sur les ordinateurs de l'entreprise !\". Résultat : plainte au pénal contre la direction, qui risque deux ans maximum d'emprisonnement et quelque 1 000 000 de francs d'amende. Considérées comme co-responsables, les personnes morales peuvent alors être condamnées à 5 millions de francs d'amende, et la société coupable peut être dissoute. Dissuasif ! Les textes de loi ont été préparés par le ministère de la Justice et votés par les députés, mais, paradoxalement, c'est l'État précisément qui a été la cible des premières actions. Descente au CEA (Commissariat à l'Énergie Atomique) ou à l'INPI (Institut National de la Propriété Industrielle !), et depuis peu, des rumeurs se répandent sur l'utilisation de produits non déclarés jusque dans les couloirs du ministère de l'Intérieur. On ne prête qu'aux riches ! Les Français sont les champions européens de la copie piratée, avec un manque à gagner, pour les éditeurs, de 1 260 millions de dollars. Viennent ensuite l'Allemagne (1 036 M. de $), l'Espagne (634 M. de $), le Royaume-Uni (685 M. de $), puis l'Italie, le Benelux ou la Suède. LOGICIEL ORIGINAL JOYSTICK N°58 46 JANVIER 1995 " "se sont dotés de moyens de police importants. mun CIL PLUS CHERS, ET ALORS!\" MT Quelque 1 000 jeux sont ainsi disponibles au prix de la disquette. Moins de 60 F pour \"SimCity\".  peine 100 F pour \"Civilization\" ! Tout est à l'avenant. Rien à faire contre : Hongkong n'a pas signé de convention de droits d'auteur. Le choix de Hongkong n'est pas un hasard. Plaque tournante de l'Asie technologique, ce sont près de quinze pays de la région qui sont ainsi alimentés par le trafic, qui prend même des dimensions mondiales. Pour moins de 40 F, vous pouvez vous abonner par messagerie à des revues spécialisées, envoyées tous les mois à votre domicile français. Au menu de cette littérature, des listes de programmes envoyés anonymement par la poste à votre attention. Sur le colis, l'étiquette des douanes précise qu'il s'agit d'un souvenir sans valeur commerciale. Une petite brochure vous aide même à éviter les problèmes : \"Si le paquet est intercepté, affirmez que vous ne savez pas d'où il vient, qu'il s'agit d'une malveillance\". Pour éviter de remonter à votre débiteur via la carte bleue, le vendeur n'est officiellement qu'une boutique de souvenirs pour collectionneurs : dés à coudre en porcelaine, figurines chinoises... Imparable ! BIENVENUE EN ASIE (Mac/PC) Computer Telecom Paging D'où proviennent les copies ? Bien souvent des ONE-TAKE disquettes de l'oncle du cousin, copiées sans penser à mal sur l'ordinateur. Mais le piratage constitue égaTENING lement une filière criminelle organisée. Faisons une promenade à Hongkong: \"Ne sortez pas votre appareil photo, vous risquez de gros ennuis», me précise d'emblée mon interlocuteur. Cinq stations de métro au centre de HongKong, direction le quartier Sham Shui Po. Au coin d'une rue très commerçante, le Golden Shopping Arcade. En Hong Kong, plaque bas de l'escalier, des petites boutiques tournante de l'asie technologique, au où l'on choisit sur catalogue les procentre d'un trafic qui grammes voulus, Mac et PC. Les toutes prend des dimendernières versions en provenance des sions mondiales. États-Unis, mais aussi de la France. COMMENT ÉVITER LE PIRATAGE? Bon nombre de passionnés savent qu'il est préférable d'acheter ses logiciels aux Etats-Unis plutôt qu'en France. Aussi, une des questions qui revient souvent chez les éditeurs de logiciels est: \"Pourquoi les logiciels coûtent-ils tellement plus cher en France qu'aux États-Unis ?\" A question simple, réponse simple : TOUT est plus cher en France (et en Europe) qu'aux Etats-Unis. Pour 100 dollars de produits et services là-bas, le coût des mêmes produits et services dans n'importe quel pays européen avoisinera les 170 dollars. Toujours en termes généraux, un \"hamburger\" Mac Donald coûte quatre fois plus cher au Danemark qu'aux EtatsUnis, et deux fois plus qu'en Allemagne, pays pourtant frontalier. Est-il besoin d'évoquer le problème des voitures, plus coûteuses dans le pays d'origine que dans d'autres pays ? Le prix des logiciels francisés a donc ses explications: -Les coûts fixes de toute structure implantée en France ne pourront intéresser au plus que quelques millions d'utilisateurs de micro-ordinateurs, alors que cette population se compte en dizaines de millions aux Etats-Unis. Les \"franciseurs\" de produits anglais sont rares, donc chers. Pour le logiciel, l'essentiel de la valeur ajoutée de la commercialisation dans un pays européen est liée à la présence de ressources humaines techniques et commerciales compétentes et fortes. La différence importante existant entre les coûts sociaux des deux pays devra nécessairement se répercuter sur les prix de vente des produits commercialisés. Il reste alors cette fameuse garantie internationale évoquée par les éditeurs. Les logiciels achetés aux Etats-Unis ne présenteraient pas de garantie en France. Et pourtant, l'argument est faux. Deux tribunaux ont donné tort aux éditeurs locaux, qui prônaient cette idée. Une licence est considérée comme mondiale, sauf si le logiciel le stipule... Ce qui serait illégal. On tourne en rond ! (NDLR : d'autant qu'on ne voit pas pourquoi la licence serait invalide en France lorsqu'il s'agit de la garantie, alors qu'elle l'est concernant le piratage !). WEBSTER DLRES Pour un utilisateur de programmes, il n'est pas toujours facile de déceler la fraude illicite. Première mission : il doit vérifier s'il (ou son entreprise) dispose d'une licence d'utilisation pour le logiciel, dûment signée avec l'éditeur. Par ailleurs, il doit vérifier si cette licence d'utilisation n'est pas limitée en termes de site, de type de matériel, de système d'exploitation (DOS, OS/2, UNIX ), à un nombre défini d'utilisateurs, ou encore à certaines modalités d'utilisation (monotâche, multi-tâche). Dans le cas des licences dites \"shrinkwrap\" (l'ouverture de l'étui contenant la disquette par l'utilisateur emportant de facto son adhésion aux conditions d'utilisation), l'utilisateur devra vérifier qu'il respecte bien les conditions d'utilisation et qu'il a payé le droit d'utiliser le logiciel, soit directement au titulaire des droits, soit à un de ses ayant-droits (par exemple, CER RISK JOYSTICK N°56 47 JANVIER 1995 " "................................ PIRATES  BABORD! Mais faut-il vraiment plaindre les éditeurs ? un distributeur agréé). L'utilisateur doit mandé de s'assurer que cette autoriégalement demander au vendeur de lui sation est bien écrite sur un document PIRATAGE FACILE préciser le contenu exact de ce qui lui original émanant de l'éditeur du proa été livré, et lui fournir le contrat de duit ou de l'un de ses ayants-droits. ET POUR CAUSE licence d'utilisation pour les logiciels livrés avec le matériel, ainsi, éventuel Reste qu'il faut relativiser ces données.  l'aube de la micro-informatique, au début des années 80, les lement, que tout autre justificatif néces Fournies par les développeurs et les logiciels micro étaient \"protégés\". Cette protection consistait en saire (par exemple, la facture corres distributeurs, ces informations laissent une \"de\" logicielle que l'ordinateur devait reconnaître sur une pondante). Dans le cas du téléchar à supposer que le parc informatique disquette avant de mettre en uvre les fonctionnalités du pro gement, il devra impérativement prendre européen est une fois et demi supégramme. De nombreux jeux européens ont été dotés de ce type connaissance des conditions d'utilisa rieur aux prévisions les plus optimistes. de protection, fragile, pour lesquels la moindre erreur de mani tion du logiciel qui lui sont fournies En fait, il ne s'agit que d'évaluations, de pulation rendait le produit inutilisable. par l'éditeur. Ces conditions sont com projections basées sur des analyses parCette protection présentait plusieurs inconvénients : muniquées par l'éditeur soit sur la fois contestables. Pourtant, les chiffres, Elle n'était pas fiable. Ayant été écrite par un programmeur, documentation d'utilisation, soit sur mêmes revus à la baisse, sont sans appel : elle pouvait par nature être décryptée par un autre programmeur. un contrat de licence, ou encore sur les Français sont des pirates. Un sport Vers le milieu des années 80, la durée de vie d'une nouvelle pro les premiers écrans du serveur. Le quasi national qui touche même les tection ne dépassait pas six semaines ; c'était devenu un jeu pour non-respect de ces conditions d'utili ministères et les administrations. De de nombreux acharnés que d'être le premier à trouver la formule sation pourrait justifier une action en l'école, qui, faute de moyens, copie les qui allait permettre de \"déplomber\" un logiciel. On a même pu contrefaçon. logiciels commerciaux, à l'entreprise voir certains organes de la presse spécialisée encourager ce phéqui essaie un programme de comptanomène en instituant des formes de concours, sachant que les QUE PEUT-ON bilité à l'aide d'une copie, les raisons dates de parution des formules magiques signifiaient souvent de cette fraude sont nombreuses. Mais COPIER ? des ventes plus conséquentes ! la principale motivation réside dans le Elle était coûteuse. La création, répétitive, de cette clé et sa prix moyen d'un logiciel informatique mise en place sur chaque logiciel fabriqué et commercialisé, a Aux termes de la loi, sous nos latitudes, souvent deux à trois représenté un surcoût pour l'industrie nécessairement répercuté \"toute reproduction autre fois plus élevé que pour les versions sur le prix de vente. que l'établissement d'une américaines. Les éditeurs sont bien Elle était encombrante. La protection devait être \"lue\" sur la copie de sauvegarde\" décidés à réagir : campagnes de déladisquette par le micro avant toute mise en cuvre. Cela suppo(copie de sécurité desti tion (un cadeau pour tout pirate arrêté), née à n'être utilisée qu'en cas de dessait donc, avant toute autre opération, l'insertion de la disquette plaintes et perquisitions, sans oublier truction, d'altération ou de perte de la dans l'unité de lecture. En dehors des périodes d'utilisation, la un contrôle plus sévère de l'édition disquette devait donc être conservée en lieu sûr, ne pas être disquette d'origine), \"ainsi que toute informatique, seule source possible de utilisation d'un logiciel non expressé documentation pour un pirate. Autant endommagée ni utilisée pour des opérations de sauvegarde. Il ment autorisée par l'auteur ou ses de moyens qui devront faire leurs va sans dire que les utilisateurs n'étaient que moyennement ayants-droit est illicite\". De fait, lors preuves, sinon les entreprises revienséduits par la répétition de ces opérations, et cela était particude l'achat du logiciel, même de jeux, dront aux vieilles méthodes de la prolièrement vrai pour les très grandes organisations utilisant pluune licence d'utilisation est générale tection. sieurs milliers d'exemplaires d'un même logiciel, et déjà habiment accordée à l'utilisateur \"à titre tuées au respect des règles de sécurité par leur informatique personnel et incessible ou non transtraditionnelle. Une fois la protection disparue pour les \"grands\" LES KEUFS DE LA missible\". Sauf autorisation expresse groupes ou pour un pays, selon quels critères les éditeurs poupréalable du titulaire des droits, l'utili BERCI vaient-ils décider qu'un utilisateur n'était pas assez important, sateur ne peut pas vendre, céder ou ou pas assez fiable ? transmettre, gratuitement ou non, son JE VAIS TE FAIRE La protection logicielle a disparu de fait des produits de large logiciel à un tiers. Même règle pour la consommation, dès le début des années 90. La «bonne\" protecTTER DE MON documentation technique d'exploitation physique contre le piratage reste encore à inventer. L'infor tion du logiciel. Quant à la documenmatique professionnelle ne peut en effet suivre l'approche défi tation d'utilisation du logiciel, seules les nie par certains éditeurs de logiciels de jeu, qui rendent leurs copies réservées à l'usage privé de l'utiproduits matériels et logiciels totalement incompatibles les lisateur et non destinées à une utilisauns avec les autres, obligeant ainsi l'achat de configurations com tion collective, sont autorisées. La loi plètes à chaque nouvelle évolution. (NDLR : pour un temps, il prévoit qu'une seule copie de sauveapparaît cependant que le support CD-ROM, à condition qu'il soit garde d'un logiciel original pourra être suffisamment plein pour qu'on ne puisse pas recopier les don effectuée. Par contre, si la licence d'utinées, constitue une bonne protection. Question : pourquoi les jeux lisation du produit concerné autorise vendus sur ce support sont-ils plus chers, à version égale, que expressément l'utilisation du logiciel sur disquettes, sachant que le support CD coûte moins cher à sur deux postes de travail distants (l'un l'éditeur, et qu'il est impiratable ? Je crois me souvenir que l'un au bureau et l'autre au domicile, par des chevaux de bataille des éditeurs était que la fin du piratage exemple), alors, l'installation sur deux serait accompagnée de baisses de prix substantielles). postes (un portable y compris) est autorisée. Toutefois, il est fortement recomLe mois prochain, deuxième partie : ET SI LE PIRATAGE ÉTAIT INDISPENSABLE ? JOYSTick fjale JOYSTICK N°56 48 JANVIER 1995 " "PRODUCTION LTD CONCOURS MAGIC CARPET Grâce à la puissance du processeur Pentium d'Intel, les jeux sont bien plus rapides que sur tout autre PC. Magic Carpet est l'un des jeux les plus rapides, fonctionnant sur PC Pentium. Magic Carpet + le processeur Pentium forment un duo de choc. Avec le processeur Pentium d'Intel, vous serez étonnés par la qualité des jeux les effets graphiques sont dignes d'un film, et les sons qualité laser sont d'un réalisme surprenant. MAGIC CARPET : Une technique d'animation époustouflante au service d'un monde rempli de poésie. Un jeu révolutionnaire, une ambiance magique où se mêle action, stratégie et simulation de vol. Un jeu qui exploite totalement les avantages du processeur Pentium. (Magic Carpet fonctionne sur une configuration minimum : 486 DX 33) ank AGNEZ UN MICRO ORDINATEUR PC ÉQUIPÉ DU PROCESSEUR NTIUM D'INTEL, ET 50 AUTRES PRIX, dont overdrive qui vous permettront d'augmenter la vitesse de votre PC-486. A QUESTIONS 1 Quel est le nom du dernier jeu de Bullfrog ? a Flying Carpet b Magic Carpet C Mystic Rug Kas 3 Quel est le micro-processeur actuel le plus rapide sur PC? a 386 b 486 C Pentium 2\"Theme Park\" est le premier jeu d'une nouvelle série de jeux de simulation, chez Bullfrog. Comment s'appelle cette collection? a Designer Series b Designer System C Bullfrog Business 4 Quel est le logo de Intel ? a Inside Intel b Intel on Board C Intel Inside QUESTION SUBSIDIAIRE : Trouvez un slogan qui caractérise au mieux Magic Carpet sur Pentium. WWE LES LOTS ler Prix : Un ordinateur PC Pentium (valeur 15 000 FF) 2e au 5e Prix: Un overdrive (pour booster votre ordinateur) 6e au 20e Prix: Un jeu Bullfrog (Populous, Powermonger, Populous II ou Syndicate) 21e au 30e Prix: Un poster Bullfrog 3le au 5le Prix: Un Tee shirt Bullfrog Pentium@ est une marque déposée par Intel Corporation LE REGLEMENT 1) Bullfrog et Joystick organisent un concours qui sera clos le 27 janvier 1995 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de Bullfrog et de Joystick. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation, ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 15 février 1995. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. D BULLETIN RÉPONSE  COMPLÉTER ET  RENVOYER VANT LE 27 JANVIER A JOYSTICK \"CONCOURS MAGIC CARPET\" 10, RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS NOM...... ........PRÉNOM.... ADRESSE....... CODE POSTAL.......... ........... VILLE...... ENTOUREZ LA LETTRE CORRESPONDANT  LA BONNE RÉPONSE. Réponse 3: a b c Réponse 4: a b c Réponse 1: a b c Réponse 2: a b c Réponse question subsidiaire : .......... Quel micro-ordinateur possédez-vous ? : ........ " "LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA! NOUVEAU LITTLE BIG ADVENTURE NOUVEAU MAGIC CARPET Certainement le jeu de l'année ! Par les auteurs d'Alone in the Dark ! Avec ses graphismes en haute résolution et ses voix en français, cette aventure pleine d'humour vous fera visiter un monde gigantesque et féérique. Les auteurs de Populous sont de retour et font très fort: du haut de votre tapis volant, vous survolez votre pays, combattez monstres et magiciens et acquérez de nouvelles armes et compétences. Un simulateur original et une idée géniale! N° NOUVEAU WING COMMANDER 3 Equipez-vous d'une CARTE SOUND BLASTER et profitez de l'Oltre Spéciale Micromania, en friccasting ASTER BLASTER Dernier volet de la série culte, WCiIII s'annonce d'emblée comme un SERIE UMITEE & EXCLUSIVE événement ! Bénéficiant pou sa réalisation du budget d'un véritable MICROMANIA! film, tout y est : véritables acteurs, images de Comprend 1 vidéo du Making Of, 1 T-Shirt WC 3, synthèse, scénarion béton, jovabilité parfaite et surtout beaucoup de fun. Merci Origin! 1 CD musique, 1 CD de présentation du jeu et 1 Poster, le tout dans une superbe boîte film en métal ! NOUVEAU KING QUEST 7 Sound puos Town) TO Un CD Démo jouable GRATUIT avec l'achat d'un jeu PC Rom ou PC Nascar, Lost Eden, Kyrandia 3, Creature Shock, King Quest 7 ... GRATUIT No . Voici la suite du best-seller de Sierra. Des graphismes encore plus beaux, des sprites plus grands vous feront apprécier ce nouveau scénario de Roberta Williams au style de dessin animé. * Offre valable dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 7 janvier 95 dans tous les magasins Micromania. DRAGON LORE UNDER THE KILLING MOON NASCAR NEW CREATURE SHOCK NEW NEW Kecmi ko we231 PO Un célèbre jeu d'aventure pour le PC Compatible. Un scénario béton, toutes les images créées à portir de 3D Studio, une animation parfaire : l'équipe Cryo a tenu ses promesses. Un grand jeu de l'équipe Access. Une véritable aventure interactive réalisée grâce aux moyens les plus modernes de la programmation pour une véritable sensation d'incarner les héros de l'histoire. Tant attendu, après Indycar, Virgin vous propose de participer aux légendaires courses de Noscar. La vitesse de l'animation et la qualité des graphismes texturés font de te jeu un incontournable hit, réservé aux fous du volant ! Assistez avec ce jeu d une nouvelle révolution dens le domaine des shoot em up sur PC (O Rom! Creature Shock est entièrement en image de synthèse, l'interactivité et la jouobilie exceptionnelles promettent des heures de plaisir el d'action. U.S. NAVY FIGHTERS KYRANDIA 3 NEW ARMORED FIST ECSTATICA NEW HIT Baths BA Voilà un soft qui vo enchanter tous les mateurs de simulateur de vod! Tout y est : un grand nombre de missions, une jouabilité parfaite (ovec un manche o balai), des graphismes Textures ou utilisant les technoiues d'ombre de Gouroud. Thesitez pas, prenez les commandes de votre chasseur et foner! Interez le borttan Macon der le 3e volume de teta labuleuse Sago! Un jeu d wentze barrée d humour, tout en francais textes el pardes! De plus des sequences cinématiques en 30 dere gerde quale aperter un rediste stupefert oloventure. La dernière simulation de char d'assaut réalisée par Novalogic, les auteurs de Comanche ! Le simulateur par excellence grâce à la technologie révolutionnaire de \"Voxelspace\". Psygnosis nous gâte et nous a préparé une véritable merveille ! Vous ne pourrez pas résister à ce jeu d'aventure d'ambiance féerique et sauvage. Le plus étonnant vient des graphismes qui bénéficient d'une nouvelle technique d'animation en 3D, qui rend les personnages presque réels. " "PASSEZ  LA GÉNÉRATION 32 BITS AVEC la Nouvelle Console 3 DO Panasonic Européenne Panasonic 3 DO Panasonic 2990F ACCE + le jeu Megarace + 1 Control Pad REAL 3DO INTERACTIVE MULTIPLAYER FZ-1 MEGARACE Une nouvelle console aux caractéristiques exceptionnelles ! Console 3DO Panasonic Européenne (PAL Péritel)  CPU: 32 Bits Risc 12,5 MHZ  CD Rom double vitesse  Animation : 64 millions de Pixels/seconde  Compatible : CD Audio, Photo, CD Digital,  Affichage : 640 x 480 en 16 millions de couleurs Vidéo avec la carte FMV. . Son stéréo 16 Bits STREET FIGHTER 2 GEX NEW UGGEomis GODWin Zanglet MICROMANIA NOUVEAU Ouverture de magasins MICROMANIA  Centre Commercial Les Ulis 2  Centre Commercial Euralille NEW NEW Déjà plus de 30 jeux 3DO à moins de PILOTS OU BLASTERN THE BLASTER 300 3DO 3DO REBEL ASSAULT LES MAGASINS MICRO MANIA MICROMANIA LES ULS 2 NEW MICROMANIA VELIZY 2 Centre Cial Les Ulis 2 -91940 Les Ulis Centre Commercial Velizy 2 400 F Tel. 69 29 04 99 Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA EURAULLE NEW MICROMANIA LA DEFENSE Centre Cial Euralille Rez-de-chaussée 59000 Lille Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Tél. 20 05 57 58 Tél. 47 73 53 23 Venez découvrir la MICROMANIA NICE MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 pour votre PC chez Micromania ! Tél. 45 49 07 07 Tél. 93 62 01 14 MICROMANLA FORUM DES HALLES MICROMANIA LYON LA PART-DIEU 215, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2 Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon \"Métro & RER Les Halles Tel. 45 08 1578 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA LILLE V2 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Rez-de-chaussée Métro George V Tél. 42 56 04 13 Tél. 20 05 57 58 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Ouverture des Magasins Micromania Tél. 48 54 73 07 les dimanches 11 et 18 décembre !! 3615 BON DE COMMANDE EXPRESS & onveyor à MICROMANLA B.P. 009 06901 SOPHIA ANTIPOUS CEDEX MICROMANIA Titre Nom. THORIZOCORDAM BEDA Tout le Adresse .... catalogue .... . Tél. Code postal des jeux !! .. MICROMANIA Ville PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ......... De nombreux privilèges avec  LLLLLLLL Signature : Participation aux frais de port et d'emballage la Mégacarte et 5% de remise*  Précisez c Cartouche Disk 0 Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 Ouvert de 8h à 19h du lundi au sur des prix canons !! Règlement: Je joins chèque Bancaire Occp Mandat-lettre vendredi, de 9h à 19h le samedi * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F U je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L L LLL IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 7 janvier 95 Entourez votre ordinateur de jeux: L 3DO PC3P PC CD Rom Game Boy Megadrive Gamegear Super Nintendo NOUVEAUTES DABORD PRIX THOMAS JORDAN 101204 + 29 F " "O. F F RE SP É C I A L E D '            JOYSTICK 6 Mois d'abonnement : à Joystick Un des 2 meilleurs jeux de l'année 469 F* COLONIZATION 445 F* PORT PORT COMPRIS COMPRIS AU LIEU DE | AU LIEU DE 650F Little Big Adventure Sid Meier's ---COLONIZATION Créez une nouvelle nation 610F MANCE OPROSE EN VOUS ABONNANT  JOYSTICK POUR 6 MOIS, VOUS RECEVREZ EN PLUS, LE JEU COLONIZATION (SUR PC OU CD PC) OU L.B.A. (SUR CD PC). Nos abonnés qui sont encore en cours d'abonnement peuvent se réabonner dès à présent. Leur abonnement sera automatiquement prolongé d'autant (joindre obligatoirement l'étiquette d'expédition de l'abonnement). En vous abonnant à JOYSTICK, vous recevrez votre magazine chaque mois avant sa mise en kiosque. Vos P.A. seront prioritaires et gratuites, et vous bénéficierez de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK (votre pseudo devant impérativement être créé avant sur le 3615 JOYSTICK) Vous pouvez acquérir séparément le jeu COLONIZATION au prix de 409 F. et L.B.A. au prix de 449 F (+ 30 F de port) et l'abonnement à 6 mois de JOYSTICK au prix de 180 F. L'offre d'abonnement de 6 mois, avec le jeu, est réservée à la France métropolitaine uniquement.. BULLETIN D'ABONNEMENT UM ........... OUI, je m'abonne à JOYSTICK. Je recevrai les 6 prochains numéros + le jeu : COLONIZATION sur : PC (CT 027 CC 56) OCD Rom (CT 028 CC 56) au prix exceptionnel de 445 F (au lieu de 619 F), port compris. LBA sur : PC CD-ROM (CT 029 CC 56), au prix exceptionnel de 469 F (au lieu de 659 F), port compris. NOM : . ... PRÉNOM : ... ADRESSE: ... ................... CP : ............................. VILLE : .............. P: ..... ... VILLE : .. ................ AGE : ............................. ORDINATEUR : .............. PSEUDO* *  créer d'abord sur le 3615 JOYSTICK, pour pouvoir bénéficier du 3614. Ci-joint mon règlement à l'ordre de JOYSTICK. Je retourne ce bon rempli et accompagné de mon règlement sous enveloppe timbrée à : JOYSTICK ABONNEMENT 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19. \"Informatique et liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" " "UDEOTEST LES SORTIES fnac DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK : Fnac LES SORTIES Le chagrin & la Pithie LBA DE ELECTRONIC ARTS SUR PC CD. TESTÉ DANS JOY N 55 Vous dirrigez un personnage dans des décors mignons comme tout mais le danger rôde. Derrière la beauté de la 3D, un savant fou attend pour vous mettre le grappin dessus. Avec ses voix en français et sa finition exemplaire, LBA est un must du genre action/aventure. DRAGON LORE DE MINDSCAPE SUR PC CD. TESTÉ DANS JOY N 55 Dans un univers de magie et de chevalerie, un modeste héros va connaître un destin exemplaire. Simplicité d'utilisation et beauté des décors 3D font de ce jeu de rôle un produit attachant UNDER A KILLING MOON DE US GOLD SUR PC CD. TESTÉ DANS JOY N Un privé du futur joue les Marlow dans une ville peuplée de mutants. Au programme de cette merveille absolue tenant sur 4 CD, séquences vidéo et balade totalement libre dans un univers 3D. Un jeu d'aventure parfait. l'aube d'une année nouvelle et patati et patata... Tout ça pour en venir à l'exercice de style le plus casse-gueule qui soit. Ça pourrait se résumer par un simple mot : \"kenouréservlanéquatrevinquinze\" ? Si je me plante, ça aura le mérite de faire rire dans un an. Et maintenant, je regarde ma boule de cristal, et je vois... Je vois les éditeurs de seconde zone qui devraient essayer de nous fourguer des logiciels permettant de créer des stéréogrammes. En shareware, en freeware, en compilation, ils vont nous faire dégorger les yeux comme des escargots. Quatre Vingt Quinze, bonjour les Quinze-Vingt Tout aussi lacrymal mais cybermieux : les casques, les lunettes et autres orthèses de réalité virtuelle nous pendent au nez. Faudra penser à mettre un élastique. Sans se tromper, on peut imaginer que les médias grand public, télé en tête, se feront les zélateurs acharnés de la mode cyber, qu'ils ont pourtant largement contribué à imposer dans leurs sujets magazine. On peut craindre un \"Ça se discute : pour ou contre la RV\" ou \"La RV est-elle dangereuse ?\". Je vois déjà le débat d'ici, avec un sociologue, un prêtre et un représentant des Familles de France, le tout arbitré par un cyber journaliste à oreillette. Dans le genre implant neuronal, c'est pas mal, l'oreillette, non ? Je vois bien Monsieur le sociologue Alain le Diberder nous pondre une étude sur la réalité virtuelle. Les sociologues commencent à nous les briser menu. Là, je sens que je vais dévier. Son dernier truc en date, au sociologue Alain, c'est qu'on a été en dessous de tout en testant Colonization, puisqu'on n'y relève même pas que ce jeu, censé raconter l'histoire des Etats-Unis, fait omission du problème de l'esclavage. Ben oui ! Ça ne parle pas non plus du darwinisme social, de l'eugénisme, de la prohibition, du macarthisme, du Vietnam et autres horreurs. Imaginons que Microprose ait abordé le sujet. Le but de cette simulation est de coloniser un territoire et de le faire prospérer. Le commerce trianglulaire aurait forcément été bénéfique pour le joueur. Il aurait donc fallu devenir esclavagiste pour gagner la partie. Là, on aurait gueulé. Et probablement que notre ami sociologue nous aurait refait le coup de Doom 2 en argumentant que nous n'étions pas là pour censurer les jeux, et qu'il était normal qu'une simulation racontant l'histoire des Etats-Unis prenne en compte la variable \"esclavage\", de même qu'un jeu se passant en Allemagne pendant la guerre affiche des croix gammées. En informatique, ça s'appelle une boucle étrange. Chez Kant, ça s'appelle aussi une \"objection sceptique\", mais ça vaut bien l'objection dogmatique\" dont Alain le Diberder use du haut de son statut de spécialiste du jeu vidéo, non ? Désolés de ne pas rester à la place où vous voudriez nous cantonner afin de pouvoir décoder à plein tube, Alain, mais on ne vous a pas attendu pour réfléchir sur les jeux. On est même capable de faire la différence entre la morale et l'éthique. Mais si ! C'est malin, je commence l'année en pétard, moi. Revenons-en à nos préoccupations primales et primaires : la prospective. Je parie que cette année, pas mal de boîtes vont s'engouffrer dans la brèche ouverte par 3DO: machines puissantes vendues sans clavier. Ça commence avec Apple et Bandai, et ça va continuer. J'imagine également que les Pentium vont baisser, et qu'il se trouvera une bonne raison pour augmenter le prix de la RAM ou de la vis au fond à gauche, là, celle qu'on ne trouve pas ailleurs. Tenez, mieux encore : on pourrait imaginer une usine hyper importante qui fabrique un truc rudement utile pour les CD-ROM, ou les lecteurs de CD-ROM se trouvant soudain dans l'impossibilité de produire, et paf! augmentation. Va falloir la jouer fine, parce que ça devrait aussi toucher l'industrie du Disque Audio, et ça, c'est un marché à part. Bon, je ne sais pas trop quoi, mais je vous fiche mon billet que ça va augmenter. Et quoi d'autre ? Quelques tentatives d'émissions interactives à la télé (je vois bien la Cinquième essuyer les plâtres), des jeux en S-VGA, un nouveau standard pour remplacer la Soundblaster, des tonnes d'utilitaires et de bouquins pour Windows 95, et pourquoi pas, une nouvelle bécane d'Atari. Enfin, on verra! Moulinex SUBWAR DE MICROPROSE SUR AMIGA 1200. TESTE DANS JOY N°56 Des sous-marins se livrent une guerre sans merci dans un univers futuriste. A la fois combats et stratégie, ce jeu passionnant bénéficie d'un graphisme en 3D de toute beauté. ECSTATICA DE PSYGNOSIS SUR PC CD. TESTÉ DANS JOY N Faites évoluer un personnage 3D dans un univers lui-même en 3D. Entre aventure et action, ce jeu à la Alone in the Dark ravira les amateurs de magie et de sorcellerie. Vous pouvez assister, chaque mercredi, à la FNAC Micro (71, boulevard Saint-Germain, Paris se), a une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos 3615 OYSTICK SOMMAIRE DES TESTS 146 29 43 82 96 135 118 140 116 MORTAL KOMBAT 2 POWER DRIVE PREMIER MANAGER SUBWAR 2050 TOWER ASSAULT ZEEWOLF CD32 RISE OF THE ROBOTS TOP GEAR 2 MARVIN'S MARVELLOUS ADVENTURE 112 LES TESTS 3 DO 3 DONMAN DEMOLITION MAN FIFA OFF WORLD INTERCEPTOR REBEL ASSAULT SAMURAI SHADOW SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO AMIGA CANNON FODDER 2 DREAMWEB 144 FOOTBALL GLORY KICK OFF 3 LORD OF THE REALM 143 129 | MAD DOG 114 MUTANT RAMPAGE 88 THE APPRENTICE 150 PC CD-ROM 128 CYBERIA DEATH GATE DR. RADIAKI HAMMER OF THE GODS NASCAR RETRIBUTION SUPER SKI PRO VIRTUOSO WARCRAFT WING COMMANDER III WOLF 106 102 134 WOODRUFF WORLD CUP GOLF ZEPHYR PC ALADDIN DEFENDER OF THE EMPIRE EARTHSIEGE METALTECH KA-50 HOKUM KICK OFF 3 LE ROI LION PLANET STRIKE PROJECT X SPACE FEDERATION ULTIMATE BODY BLOWS 74 12 132 68 74 66 150 100 138 136 DRAGON'S LAIR 2 EARTH COMMAND LEMMINGS 72 JOYSTICK N056 JANVIER 1995 " "SELEGTION VIDEOTEST COMPAQ Il est hé, le divin enfant ! Il s'agit bien entendu du dernier rejeton de la saga 'Wing Commander\". Jamais jeu ne fut si proche du cinéma, mais pour que l'écran ait droit à un rafraîchissement à l'entracte, il faut disposer d'une config musclée. COMMANDER | Artilerie lourde & grand spectacle JOYSTICH N°56 54 JANVIER 19 " "...... PC CD-ROM MASTAR joystick Parler à VAGABOND ANTO COLONEL MOULINEX PS:312 ERRORE ODONT OOO attaque désespérée afin de mater les matous. Hélas, la troupe a très vite été repérée, et pour votre malheur, c'est le colonel Jeannette \"Angel\" Devereaux, votre fiancée, qui était à sa tête. Cette dernière est pour le moment épargnée par les Kilrathis, qui lui reconnaissent deux qualités, bien qu'elle ne soit qu'humaine : c'est une guerrière courageuse, et surtout, c'est la compagne de \"Cour de Tigre\", le surnom qu'ils vous ont donné (rappelez-vous, dans Wing Commander I, vous étiez pilote sur le TCS Tiger Claws). Au terme de la séquence d'introduction, vous voici muté, par l'amiral Tolwyn, sur le Victory. Ce vaisseau amiral, fer de lance un peu ébréché de la flotte conféd. et surnommé \"La poubelle volante\", fait route vers les systèmes de Gardel et de Morpheus afin d'y combattre le gros de l'armée Kilrathi massée dans les environs. SHA ous-titré \"Cour de Tigre», Wing Commander 3 va enfin délier la trame nouée dans l'épisode précédent, la séquence d'introduction assurant la continuité avec les événements passés. Vous y jouerez votre propre rôle, mais sous les traits du colonel Christopher Blair. L'action se déroule en 2654, et la guerre qui oppose les Confédérés Terriens aux Kilrathis, des extraterrestres au faciès léonin, semble évoluer très dangereusement depuis la destruction du vaisseau amiral Concordia. Envoyé sur le monde de Vespus, Blair et Paladin contemplent l'épave du Concordia, qui s'est écrasé près du continent de Mistral sans laisser un seul survivant. Une fois de plus, les commentaires vont bon train, et certains vous tiennent pour responsable de la tragédie. Comme à l'accoutumée (toujours aussi prompt à rejouer la version \"Space Opera\" des \"Souffrances du jeune Werther»), vous sombrez dans la mélancolie, sans savoir qu'à quelques années lumière de là, sur Kilrah, se joue un drame qui pourrait vous atteindre de façon bien plus personnelle. En effet, la destruction de l'appareil a porté un coup sérieux à la défense conféd., et les actions les plus suicidaires ont alors été envisagées pour changer l'issue de la guerre. Ainsi, une troupe d'élite est-elle partie en mission ultra secrète sur la planète Kilrah, afin de s'y livrer à des actes de sabotage, et qui sait, préparer une REMARQUES On se demande pourquoi Origin a choisi de prendre Mark Hamill. Et si c'était pour couper lherbe sous les pieds de Lucas Film Games qui a la licence pour les jeux Star Wars? Moteur ! Wing Commander 3. La chose, qui tient sur quatre CD-ROM, peut être partiellement installée sur disque dur si l'on dispose de la place nécessaire. Suivant les possibilités de chacun, on installera 0, 8, 28 ou 42 Mo, histoire d'accélérer un peu les choses. Dans tous les cas, il faudra disposer d'une vingtaine de Mo supplémentaires pour que le jeu fonctionne. En ce qui concerne la mémoire, 4 Mo vous obligeront à démarrer avec une disquette boot, heureusement créée automatiquement. Il faut reconnaître que le système d'installation de WC 3 est impressionnant. On y teste votre config dans les moindre détails, du CD au processeur, en passant par la carte vidéo et la Lorraine avec mes sabots. Tiens, ma quiche est décongelée ! Trois minutes de microonde, et à table ! Pourrez-vous sauver Jeannette ? Pourquoi Tolwyn vous a-t-il précisément envoyé sur le Victory ? Est-il vrai que la guerre peut encore être gagnée ? Ce jeu fabuleux tourne-t-il sur un 486 DX 33 ? Est-ce que je commande une pizza ? Autant de questions auxquelles il vous sera répondu. Finalement, j'ai laissé tomber, pour la pizza, et j'ai sorti une quiche du congélateur. Le fait est que, pendant que ça décongèle, j'en profite pour installer JOYSTICK N°56 55 JANVIER 1995 " "WING COMMANDER 3 Jamais jeu ne A L'AFFICHE De nombreux acteurs, et non des moindres, ont participé au \"tournage\" de ce jeu. 21 AMIRAL TOLWYN: MALCOLM MCDOWELL CAPITAINE WILLIAM EISEN: JASON BERNARD COLONEL CHRISTOPHER BLAIR: MARK HAMILL Du résultat de l'installation va découler la résolution des trois types de scènes : les menus (beaucoup d'images de synthèse et un peu de vidéo) ; les scènes intermédiaires (un peu d'images de synthèse et beaucoup de vidéo); les écrans de combat (de l'image calculée). Les trois types d'écrans peuvent tourner en VGA ou en S-VGA. Avec un DX2 66 VLB, le jeu installe l'ensemble en S-VGA. Le DX2 66, c'est le minimum pour pouvoir profiter raisonnablement de tout. Mais comme vous le verrez dans l'encadré, c'est même un peu limite en ce qui concerne les combats où l'on côtoie des objets importants. La carte vidéo, qui a intérêt à être rapide, ainsi que le CD, déterminent tous deux la qualité des séquences filmées. C'est là le premier choc de WC3 : c'est du plein écran. Pas de fenêtre \"Quick Time\" minuscule, mais un véritable film qui vous saute à la gueule. Et puis, pour être tout à fait complet, mentionnons aussi la carteson, compatible Soundblaster, comme il se doit. Si c'est stéréo (SB Pro minimum), tant mieux car le jeu tire au mieux partie de la bande-son. Bon, assez parlé technique, et en route vers de nouvelles aventures. Dès les premières minutes de jeu, on est conquis, et que ça rame un peu ou non, on reste complètement sous le charme de la mise en scène. La séquence d'introduction annonce un film à grand spectacle. On n'est pas volé, le spectacle est tout aussi grandiose pendant la partie. On se souvient que la série \"Wing\" a toujours été prodigue en menus habilement maquillés en écran. Là, c'est l'apothéose ! En effet, des personnages filmés et animés évoluent dans les écrans réalisés sur Silicon Graphics avec Alias. Au premier plan, je retrouve mon vieux complice Hobbes, le Kilrathi philosophe ayant rejoint les forces terriennes. En cliquant dessus, je déclenche un dialogue filmé en français. Rien à redire, les voix de cette V.F sont parfaites. Pendant tout le jeu, il sera ainsi possible de suivre l'intrigue, mais aussi de modiCOLONEL JEANNETTE \"ANGEL\" DEVEREAUX : YOLANDA JILOT LIEUTENANT ROBIN «FLINT\" PETERS: JENNIFER MAC DONALD LIEUTENANT \"RADIO\" ROLLINS : COURTNEY GAINS CHEF MÉCANICIEN RACHEL CORIOLIS: LIEUTENANT WINSTON \"VAGABOND\" GINGER LYNN ALLEN CHANG : FRANCOIS CHAU LIEUTENANT MITCHELL «VAQUERO\" LOPEZ : JULIAN REYES MAJOR TODD \"MANIAC\" MARSHALL: MARSHALL: TOM WILSON LIEUTENANT LAUREL \"COBRA\" LIEUTENANT LAUREL \"COBRA\" BUCKLET: B.J. JEFFERSON MAJOR JACE \"FLASH\" DILLON : JOSHUA LUCAS JOYSTICH NSE S6 JANVER 1995 " "fut si proche d'une oeuvre cinématographique. fier le déroulement de la partie. En effet, à la fin de certaines discussions, il est proposé de répondre à l'interlocuteur d'une façon ou d'une autre en choisissant une phrase. De la réponse dépendra le développement de l'histoire. Wing Commander 3, qui dispose de plusieurs heures de vidéo, nécessite en effet que le joueur termine au moins trois fois la partie de façon différente, afin de tout voir ! De quoi se perdre Je n'en suis pas encore là. Pour le moment, il s'agit de visiter le vaisseau. Au début, il y a de quoi se perdre, tant il y a de salles : briefing, pont, verrière, bar, chambrée, etc., chaque endroit recelant lui-même des options, sans parler de l'éventualité d'y parler avec un des membres de l'équipage. Pour relier tout ça, le Victory est équipé d'un ascenseur. Lorsque vous décidez de rentrer dans ce dernier, on vous voit effectivement passer la porte. Une bien belle porte de vaisseau spatial, qui fait bien vingt centimètres d'épaisseur et \"pshhh\" lorsqu'elle s'ouvre. Lorsqu'on sort de l'ascenseur, idem, nouvelle séquence vidéo. Bon, je ne vais pas m'extasier à tous les détours de couloirs : à chaque fois qu'on rentre ou qu'on sort d'une pièce, c'est pareil. Naturellement, comme toute scène de transition, ça peut devenir lassant, mais un simple double clic permet de passer outre. Cela dit, c'est tellement beau qu'on se surprend parfois à sortir et rentrer exprès dans une pièce. \"Pshhh, pshhh, pshhh.\" Bon, O.K., j'arrête de jouer avec la porte. Les dialogues avec les autres pilotes sont très importants, car au moment où commence le jeu, vous êtes \"le nouveau» chef d'escadre. Certes, votre réputation de bon pilote vous aura précédé, mais également celle d'ami de Hobbes. Qu'il soit rallié à notre cause ne change rien pour le pilote de base : c'est un Kilrathi. Il faudra donc discuter avec tous ces gens et découvrir leurs motivations afin de choisir le pilote idéal pour chaque mission. Justement, c'est le moment d'aller dans la salle des cartes. Enfin, quand je dis le moment, c'est à moi de voir. Sauf cas particuliers, on fait ce qu'on veut dans le vaisseau, quand on le veut. \"Pshhh\", là aussi, l'arrivée dans la pièce et toute la séquence où l'on m'explique la mission, donnent lieu à une séquence vidéo plein écran. Comble du raffinement, les objectifs apparaissent sur un écran en 3D. Ensuite, petite ellipse, et l'on se retrouve face à ses hommes. On comprend immédiatement qu'on vient de leur répéter ce qui a été dit dans la salle des cartes. Le temps de choisir son coéquipier, et en route ! Maintenant, je discute avec Rachel, la jolie mécano. Elle me conseille un appareil et me propose un armement. Si je le souhaite, je pourrais, dès la deuxième mission, faire mon propre choix, mais en général, Rachel est de bon conseil. C'est parti ! Je sens que vous commencez à bouillir, il est temps de décoller. Là aussi, séquence vidéo superbe lorsque Blair descend l'escalier et qu'il traverse le hangar pour rejoindre son appareil. Première déception aussi, car les très gros plans sur les personnages filmés sont d'une qualité déplorable. C'est | d'autant plus regrettable, que ces gros Le cockpi UI E Wit A LA VERRIERE B ÉCRAN RADAR C TIR D ÉCRAN MULTIFONCTION D ÉCRAN MULTIFONCTION E ÉNERGIE CANONS F CARBURANT G VITESSE ACTUELLE H VITESSE PROGRAMMÉE I CANONS SÉLECTIONNÉS J MISSILES SÉLECTIONNÉS K PILOTE AUTOMATIQUE L -VERROUILLAGE MISSILE NAL E HII JOYSTICK N°56 57 JANVIER 1995 " "W T N G C o M M A N D E R A BAND 2 SET 371 Full du IKKEKKL JERSEDOT PES VUS DECOLEUSE C TRAEET plans n'apportent pas grand chose et que le jeu n'aurait pas souffert de leur absence. Lorsque Blair s'asseoit dans son siège, la combinaison en gros plan prend des allures de fleuve de boue solarisé. Un double clic pour ôter cette abomination de ma vue, et hop ! Voilà le hangar, vu de l'intérieur du vaisseau. Eh oui, ça bouge, je suis bien en mode pilotage\". Histoire de rire, je décolle à la main\" et me voilà dehors. Indéniablement, le mode S-VGA est d'une beauté rare et d'une finesse digne de... euh... d'un mode S-VGA, justement. Les habitués de Wing Commander 2 ne seront pas dépaysés, les touches sont les mêmes, à ceci près que de nouvelles options sont apparues : une touche permet de passer en mode \"full gun\" directement, et les appareils sont équipés d'un bouclier comme dans Privateer. On peut gérer l'énergie et l'attribuer ainsi à la partie du vaisseau que l'on juge la plus importante : bouclier, laser, moteur, etc. En ce qui concerne les vues extérieures, on peut dorénavant zoomer ou tourner autour d'un objet volant. Vu la qualité de l'affichage, c'est un vrai plaisir. Tiens, à propos d'affichage, passons en VGA, Oulah ! ça fait un choc. Cela dit, le graphisme est identique à celui de Privateer et compagnie. C'est moins beau que du S-VGA, mais tout à fait jouable. Enfin bon, je repasse tout de même en SVGA. Retrouvons les vieux réflexes, à savoir jetons un coup d'oeil sur la carte. Celle-ci, relookée, peut dorénavant tourner ou être zoomée. Si on le désire, on peut enlever les étoiles apparaissant en fond, mais franchement, ce n'est pas ça qui va ralentir la carte, et puis pour ce qu'elle sert... Comme dans Wing Commander 2 en effet, les missions s'enchaînent automatiquement les unes après les autres : il suffit d'appuyer sur la touche \"Q\" comme \"Auto\" (ça non plus, ça n'a pas changé !) pour passer à l'objectif suivant. Un changement de taille est cependant encore à découvrir : la possibilité d'effacer \"l'habillage\" du tableau de bord, comme dans WC Armada. Très pratique, cette option accélère l'affichage, et surtout, permet JOYSTICK N°56 58 JANVIER 1995 " "Les appareils alliés Vous pourrez piloter plusieurs appareils en cours de jeu. En effet, dès la seconde mission, il sera possible de voler sur le matériel de son choix, à l'exception de l'Excalibur, un engin ultra secret (et ultra performant) intervenant un peu plus tard dans le scénario. h an de fermement EXCAL BLR tittit LIU COM de bénéficier d'un angle de visée plus étendu. Pratique pour les combats. Justement, parlons-en ! Kran Bed acron River De combats en combats EXCALIBUR Avec quatre canons Tachyon et deux canons Reaper, cet engin, capable de monter à 1 300 Kts, est une merveille. Avec lui, il suffit de toucher deux fois un Darket, pour le volatiliser. selection de 'armanent ARROW 4 II DET Trend Boran Bulvar ARROW Appareil à tout faire de la flotte, aussi à l'aise dans le combat rapproché que le bombardement. Sa facilité à maneuvrer en fait aussi le choix idéal pour les missions d'escorte. election de l'armement HELLCAT V On a parfois reproché aux différents épisodes de Wing et compagnie (missions secrètes, Privateer et surtout le data disk Rightous Fire) la difficulté du jeu. Ici, on tombe un peu dans l'excès inverse, le compteur ayant été remis à zéro pour les nombreux nouveaux venus qui ne manqueront pas d'être attirés par le produit. Du coup, les vieux briscards habitués à casser du Dralthi depuis Wing Commander 1, vont un peu s'ennuyer au début. Il faut dire que la finesse du mode d'affichage permet de jouer à la souris, et franchement je ne connais rien d'aussi précis ni d'aussi efficace. Mais facile ou pas, on tombe littéralement sous le charme, dès la première sortie dans l'espace. Les vaisseaux virevoltent, les injures fusent au travers des hauts-parleurs, tandis qu'apparaissent les visages grimaçants et néanmoins digitalisés de l'adversaire dans une petite fenêtre. Grâce à une combinaison de touches, on peut dialoguer avec ses coéquipiers et leur demander de l'aide pendant un combat. Après avoir joué quelques heures, je me rends compte que les missions sont beaucoup plus variées qu'avant. Ainsi, il faudra par exemple intercepter des missiles bactériologiques en plein vol, immobiliser des tankers, ramener de force un pilote qui a pété les plombs, etc. Iron recedent Barn Alyant ** HELLCAT V Plus solide que l'Arrow, cet engin peut lui être préféré lorsque la vitesse n'est pas essentielle. wilection de termement THLNDERBOLT V NIE UNO Corner Er ordent THUNDERBOLT VII Il n'est pas très rapide ni très maniable, mais sa puissance feu en fait un allié précieux lors de missions en terrain inconnu. ago LONEBOW III T ! Brent Beran Bulan 000 LCHL IT ORGT3 1017 LONGBOW Conçu pour détruire les grosses unités ou les bases, il est peu rapide mais d'une excellente solidité. Son lourd blindage réduit fortement la visibilité du pilote. JOYSTICH N°56 59 JANVIER 1995 " "WING COMMANDER Les appareils ennemis On tombe sous Ceux là, vous ne pourrez normalement pas les piloter, mais repérez-les, il peut être utile de savoir les identifier du premier coup d'oeil.  noter que les images que vous voyez là (alliés et ennemis) sont celles des vues extérieures en SVGA et non des dessins bitmap pour faire joli. En clair, ça bouge ! DARKET Pas très solide (un peu moins qu'un Arrow), il est aussi rapide. C'est l'adversaire de base. DRALTHI IV Entre Thunderbolt et Hellcat, il est lui aussi de tous les combats. Généralement, les Dralthis se déplacent en nombre. STRAKHA  Dans les écoles de Similaire au Longpilotage, on bow, il se déplace apprend aux jeunes presque toujours recrues qu'un seul accompagné d'une de ces appareils escorte de Dralthis peut détruire quatre ou de Darkets. Hellcats en moins de dix minutes. Le scénario, plus complexe lui aussi, permet de suivre au plus près les intrigues de la base, mais aussi de suivre l'évolution de la guerre. En effet, lors de séquences intermédiaires de toute beauté, vous allez vous rendre compte que l'amiral Tolwyn ne vous a pas envoyé sur ce vaisseau par hasard. Le Victory est censé en effet ouvrir la route au Behemoth, une arme hyper secrète, d'une puissance telle qu'elle peut réduire une planète en cendres en faisant converger des faisceaux (bonjour le clin d'oeil à l'Étoile Noire de \"Star Wars»!). Seulement voilà, on va très vite se rendre compte, qu'à bord, un traître envoie des informations aux Kilrathis. D'ici qu'on accuse Hobbes ou vous-même... J'y retourne Ne revenons pas sur les nécessités de disposer d'une machine rapide et d'une carte vidéo VLB, le message est passé. Il faut reconnaître que Wing Commander 3 est une vraie merveille. MENU VGA MENU SVGA Quel jeu pour quelle machine ? within Comme à son habitude, le fort mal nommé \"Origin\" a créé un jeu censé tirer le marché vers le haut. Monsieur Intel lui n saura gré, merci pour lui, mais pour vous et moi, Wing Commander 3 demeure frustrant. En dessous du 486 33 et d'un CD-ROM double vitesse, il faudra se contenter d'un graEra TABLENE phisme équivalent à celui de Wing Commander 2, avec, il COMBAT SVGA est vrai, un nouveau scénario encore plus prenant. enn TAECENEELF Encore faut-il disposer d'une machine équipée d'une carte COMBAT VGA graphique rapide pour admirer les séquences vidéo intermédiaires dans de bonnes conditions. Quant aux combats en S-VGA, c'est au prix d'un 486 DX2 66 Vesa Local Bus qu'on y accède, et encore s'il n'y a pas trop de monde à l'écran. Dès qu'une mission met en présence un gros vaisseau et quelques chasseurs, il faut repasser en VGA si l'on souhaite avoir une chance de combattre efficacement. Dans ce cas de figure, une combinaison de touches passe l'affichage instantanément Cela dit, il faut avouer que le mode du S-VGA au VGA, ce qui S-VGA est extrêmement gourmand résoud tous les problèmes. Mais et on ne peut reprocher à Origin que quelle pitié de voir se transformer ces merveilleux objets de narguer les possesseurs de config en blocs de Lego ! Heureusement, toutes les missions ne moyennes. En effet, contrairement à vous obligent pas à faire du rase-motte au-dessus d'un vaisUltima 8, ridiculement exigeant pour seau-mère, et dans 90 % des cas, le 486 DX2 66, si possible un résultat controversé, Wing ComVLB ou du moins équipé d'une carte graphique rapide, fera mander 3 exploite parfaitement les l'affaire. machines actuelles, et le résultat est à la On l'aura compris, c'est à partir du Pentium équipé de 16 hauteur de ses prétentions. Sachons modéMo de RAM que l'on aura le plaisir de jouer sans se prendre rer les nôtres en fonction du matéla tête. riel dont nous disposons... LII JOYSTICK NOS6 60 JANVIER 1995 " "le charme dès le première sortie dans l'espace. FURNITURE masa Les scènes non interactives, qu'il s'agisse de passages revenant en cours de jeu (décollage, atterrissage, etc.) ou de scènes liées au scénario, sont d'une beauté à couper le souffle. Elles permettent de se sentir complètement plongé dans l'histoire. Les éclairages sont excellents, les décors et les costumes vraiment pros, et le jeu d'acteur ou les voix, sans défaut. On regarde tout ça d'un air béat, comme si l'on était au cinéma, avec, en plus, l'immense avantage de pouvoir changer l'évolution du scénario. Le plus incroyable dans tout ça, c'est que les créateurs du jeu n'ont pas cédé à la facilité en collant les mêmes scènes à chaque fois. Par exemple, lors d'une mission, je me suis éjecté vers la fin. Une fois arrivé à la base, engueulade de rigueur de la part de Eisen, le colonel du Victory : «Vous savez combien coûte un vaisseau ? La prochaine fois, essayez de le ramener !\", etc. Là-dessus, je recommence la mission, et puis finalement, je change d'avis et je m'éjecte. Oulah ! l'accueil ne fut pas le même, puisque je m'étais éjecté sans avoir combattu, ou presque : \"Vous êtes tombé sur la tête ? Vous prenez deux coups de laser dans les boucliers et vous vous éjectez ?\". On le voit, les concepteurs ont pensé à tout. Pour finir ce test, il me faut parler de la musique, elle aussi responsable pour une bonne part de l'ambiance cinématographique de ce jeu. Si l'on retrouve parfois certains thèmes connus, comme la musique du décollage de Wing Commander 1, qui faisait cruellement défaut à sa suite, la plupart des morceaux sont inédits et dignes d'un film à grand spectacle. Les sons, très présents à l'intérieur du vaisseau, sont eux aussi d'excellente qualité. Bon point : toutes les cartes sonores ou presque sont prises en compte par ce logiciel, de la simple Soundblaster à la Gravis Ultra Sound, en passant par MT 32 Roland. Bref, voilà un jeu complètement incroyable, qui marque une période de transition importante pour l'univers du jeu vidéo, plus que l'excellent Under A Killing Moon, puisque là, on bénéficie de trois ingrédients particulièrement bien maîtrisés : scénario, action et prouesse technique. Avec tout ça, j'ai complètement oublié de manger, moi. Allez, un morceau de quiche froide, et c'est reparti ! VRAL FAUX Londres et Tokyo seront reliées par une autoroute, d'ici 1996. VRAI Enfin, vrai, mais c'est d'une autoroute de l'information qu'il s'agit : 27 000 km de câbles optiques sousmarins permettront de véhiculer jusqu'à 120 000 conversations téléphoniques simultanément, tout en reliant ordinateurs et banques de données. Il faudra au préalable installer des \"répéteurs\" (sorte d'amplificateurs), tous les 200 km. Mazette ! La mise en scène Le jeu d'acteur La B.O. Le sous-titrage Le S-VGA EDITEUR : Origin  DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72.17.07.83  NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueurs . COFIG. MINI. : 486 66 VLB CD double vitesse. Un peu facile pour les vétérans de Privateer. Les gros plans vidéo sont sales. TIPS TECHNIQUE: DÉFRAGMENTEZ VOTRE DISQUE DUR AVANT L'INSTALLATION, ET ENLEVEZ SMARTDRIVE PENDANT CELLE-CI. vec un DX 33, vous allez bénéficier d'une excellente suite de Wing Commander 2. Avec une config plus musclée, d'un jeu sublime qui vous permettra de vous immerger dans un univers digne de «La guerre des étoiles\". Dans les deux cas, ça vaut le coup. TECHNIQUE 92 INTERET 92 Pas téte ce qui dt. TIPS JEU: TENEZ-VOUS EN AUX CHOIX DE RACHEL: POUR LES APPAREILS. ESSAYEZ DE PILOTER  LA SOURIS. Lors des discussions avec les personnages, il arrive parfois qu'un dialogue se termine par un choix. De votre réponse dépendra le déroulement de l'histoire JOYSTICK N°56 61 JANVIER 1995 " "LE MATCH S a mur aï Shod own contre Street Fighter | Turbo 3DO LArcade sur console GREG en Alors, fini Doom trente fois ? Trouvé tous les sorts dans Magic Carpet ? Résolu toutes les énigmes de Ultima 8, et d'une façon générale arrivé à terminer des jeux prise de tête ? Je comprends alors que vous ne saisissiez pas l'intérêt des jeux de baston dont un utilisateur de PC un peu cécoin penserait qu'on peut seulementy voir \"deux sprites recevant des impulsions par le biais de l'extension manette, ayant pour effet d'autoriser lesdits sprites à se livrer à diverses cabrioles, ceci dans le but avoué, une fois la valeur \"vie restante\" du moins véloce descendue à zéro, de charger l'écran de fin de combat\". Premier Point : L'historique des jeux (Games'storylines) en non, mec, c'est pas que ça, les jeux de combat. C'est aussi \"deux keums au mitan d'un terrain chelou qui s'en foutent plein la gueule avec des Dragon Punch, des Hurricane Kicks et autre Cyclonic Waves\". En allant plus loin dans la description analytique, les jeux de tape, c'est aussi Super Street Fighter 2 turbo, c'est LA \"la jouissance de mater la tronche de référence incontournable, celle où une son zinvoi, quand on lui place un \"8-hit quinzaine de mecs tous experts en arts combo\" dans la face, ou quand on lui martiaux et en boxe, vont se taper impose sa loi avec un «finishing move\", dessus pour savoir lequel est le plus que sa mère elle le reconnaît plus après». fort. Point d'armes blanches ici, les comLà, il a les nerfs, le zinvoi, lui qui venait battants se battent avec leurs pieds et juste de dire avant la partie : \"Com leurs poings. Ces personnages sont ment que j'vais te tôler à c'euj !\". assez réalistes et possèdent, pour la Tout ça pour en venir à l'information plupart, des coups de base assez crédu mois : les deux meilleurs jeux de dibles pour les plus souples d'entre baston en arcade de l'an dernier sont nous (coups de poings, uppercuts, coups présents sur 3DO, et vous n'avez de de pied au visage, coups de genou, coups sous que pour un seul. Nous allons de coude, de tête). Les enchaînements donc les disséquer et les comparer, de base poing-pied sont ainsi assez facipour votre plus grand plaisir (NDLR : lement réalisables. Pour la petite hisquand on teste des jeux consoles, il toire (et pour ceux d'entre vous qui faut le faire dans le style \"console\", ne connaissent que la première mousinon c'est larchouma, la tehon, pour ture de Street Fighter 2), sachez que ne pas dire totalement déplacé, voyez). | cette version du jeu est la toute derPOM STORE NIE KVISHXBE SAMURAI SHODOWN: Lorsqu'un guerrier amazonien rencontre un joueur de théâtre kabuki, cela donne bien évidemment quelques désaccords tant au niveau culturel qu'au niveau musical. TamTam tente donc d'inculquer sa culture par la force, en tentant de farcir Kyoshiro par les côtes. JOYSTICK N°56 62 JANVIER 1995 " "SAMURAI SHODOWN : L'action de loin, zoomée, ça donne ceci. Je sais, c'est tout petit, mais cela permet l'éloignement des deux sprites et de faire des bonds de quinze mètres de haut sans avoir à sortir de l'écran. SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO : Chun-lee, la jeune Chinoise, gagne dans cette version du jeu ses lettres de noblesse; elle peut enfin elle aussi lancer des projectiles à base d'énergie mentale, comme Ryu et Ken. Qu'est-ce qu'elle est fière ! Tellement fière d'ailleurs, qu'elle en use et en abuse. P. 13160B HI 131803 PUSH STADT FARTHAIRISE all on WHEN YOU DIE, IS IT CREMATION OR BURIAL? nière sortie en arcade, avec les quatre nouveaux personnages, des tas de techniques nouvelles pour chacun, et surtout la présence du terrible Akuma, le boss caché du jeu. Une version 2.9 donc, pour les amoureux des appellations micro. Samuraï Shodown, quant à lui, est le premier jeu de baston à mettre en scène des combattants avec des armes blanches qui se lardent allègrement sur fonds de décors japonais médiévaux. Les coups sont à peu près réalistes, mais il faut tout de même avouer que Samuraï Shodown est le seul jeu où les personnages se relèvent après avoir été transpercés au niveau du sternum par un sabre de trente kilomètres. Ici, foin de coups de poing ou de pied (enfin si, mais ils sont très rares), et c'est sous une pluie de sang que vous allez vaincre vos adversaires. Festival de giclures de ketchup donc pour ce tournoi de férus du sabre. Saigner un mec à blanc ou le découper en trois, c'est vachement rigolo, et c'est un point pour ce jeu qui, même en version américaine, n'est pas censuré. Vive lui ! dans les sprites arcade). Les personnages sont de taille raisonnable (plus grands que sur les versions consoles 16 bits en tout cas), et bougent vraiment sans aucun problème, même lorsque le jeu est très très rapide (mode \"turbo\" qui vous permet de multiplier par trois la vitesse du jeu). Bien sûr, lorsque c'est vraiment trop rapide, le joueur n'arrive plus à suivre, mais la 3DO si; donc où est le problème, me direz-vous ? Du côté de Samurai Shodown, c'est pareil : le jeu est en effet similaire à la version Neo-Geo ou arcade, tant du point de vue graphique où l'on retrouve chacun des détails de la version arcade que du point de vue de l'animation où les zooms sont vachement balèzes et où les personnages gardent parfaitement les mêmes mouvements et les mêmes attitudes qu'à l'origine. Le tout donne une impression extraordinaire de fluidité. Les combats sont rapides et font réellement référence aux combats de ninjas style \"Sankukai\" où les mecs font des sauts de quinze mètres, se téléportent dans tous les sens, atterrissent dans une position louche genre \"chien turo\", et échangent des tas de coups d'épée tellement rapides, qu'on ne voit que leurs traînées (pas leurs traînées dans le sens \"filles de joie\", les traînées dans le sens \"traces que le sabre, fendant l'air, laisse\", bande d'obsédés !). Chacun des deux jeux est la meilleure adaptation qui ait été faite à ce jour, tant sur le plan de l'animation que sur celui de la taille des sprites, ou encore des détails graphiques. La 3DO en pète de joie. SAMURAI SHODOWN: Avant chaque combat, tradition oblige, vos personnages vont s'échanger une phrase d'intimidation, du genre : \"Tu es un rêve et le matin arrive\", ou encore \"Mourir c'est pas la honte, mais vaudrait mieux que ce soit toi que moi\", l'honneur des samuraïs, quoi... grea FO 50000 PUSTICHA DT Ch!Link Petit lexique des jeux de baston COUPS SPÉCIAUX: Attaques particulières qui requièrent l'appui sur plus d'un bouton. Généralement, avant-arrière puis appuyer sur le bouton. C'est un coup spécial, qui déclenche une attaque impressionnante ou difficile à parer. ENCHAINEMENT : Lorsque vous réussissez à placer des coups dans un ordre précis à votre adversaire. COMBO : Comme un enchaînement, mais en plus efficace : votre personnage (ou l'adversaire) s'en prend plein la tronche sans rien pouvoir faire. Le record sur Super Street Fighter 2 turbo nous vient d'un Japonais et est un «19-hit Combo\". CONTRE-ATTAQUE : Lorsque vous parez un coup, vous êtes paralysé, et donc l'ennemi en profite pour faire pleuvoir sur votre personne une pluie d'enchaînements. La seule solution pour vous en sortir donc est de sortir une \"contreattaque\", qui détruit l'adversaire pendant qu'un trou se forme dans ses attaques. PRISE : Dans chaque jeu de combat, il y a ce que l'on apelle les coups (poings pieds) et les prises, qui s'effectuent au corps-àcorps. Il faut souvent s'approcher des mecs et les choper par les vêtements pour les envoyer valser. BOULE DE FEU : Sous ce terme générique on nomme, dans les jeux de baston, tout ce qui est un projectile et qui permet de faire un combat de loin entre deux joueurs. Si deux joueurs, avec des personnages capables de balancer des \"boules de feu\", n'arrêtent pas de le faire de chaque bout de l'écran, le jeu va paraître long et chiant. STAGE BONUS: Partie du jeu qui ne sert à rien, mais qui permet de se défouler en cassant un truc : des mannequins, des voitures, des briques ou des tonneaux. Ça défoule, quoi ! A noter tout de même : sur la version 3DO, les stages bonus de Super Street Fighter 2 turbo ont été retirés. na Second point : Le plaisir visuel (Visual quality and animations) SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO: Mais qui est ce mystérieux individu qui vient à bout de n'importe quel lutteur en moins de 20 secondes ? Akuma, O.K., mais d'où vientil ? Qui est-il ? Comment le combat-on ? Il suffit d'arriver au dernier boss du jeu sans avoir perdu un seul match. Facile, non ? HI54502 S4E0A mm 128 TIVAL Autant l'un que l'autre, ces deux softs sont identiques à la version d'origine. Super Street Fighter 2 turbo ressemble incroyablement à la version arcade, et il vous suffira de régler, sur votre téléviseur, le contraste et les couleurs à fond, pour retrouver la bonne ambiance des salles d'arcade avec les bonnes couleurs bien \"flash\" qui bavent et qui traînent. Le joueur cherchera donc, en vain, la moindre différence entre la version arcade et la version 3DO (s'il cherche bien, il trouvera quelques étapes d'animations en plus 4300 160 VITAUI Troisième point : Le plan sonore (Music & sound Fx) Voilà un truc qu'il est vachement important, gars ! La 3DO est une machine fonctionnant sur un support CD, la qualité sonore se doit donc d'être comWSKI JOYSTICK N°56 63 JANVIER 1995 " "SUPER STREET FIGHTER II TURBO CONTRE SAMURAI SHOD OWN SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO : On vous la joue style \"playmate d'Infos du Monde\": Cammy, une sacrée coquine que celle-ci. Sa plus grande joie est en effet d'enserrer ses adversaires entre ses cuisses musclées, afin de les étouffer. Sacrée vicieuse que cette Cammy-là ! 1 167RCA Com plètement irréprochable. Dans le cas de Super Street Fighter 2 turbo, tout est parfait : aussi bien les digits vocales, véritablement excellentes, que les musiques. Tiens, oui, parlons-en des musiques ! En effet, les musiques (NDLR : eh, Greg, ça fait trois \"musiques\" en deux lignes !) ne sont pas directement lues sur le CD, mais digitalisées sur une fréquence de 44 KHz, ce qui donne finalement une qualité d'écoute identique à ce que cela aurait été si les musiques (NDLR : essaye zikmus, pour voir) avaient été pressées directement sur le CD et balancées en boucle pendant le combat (ce qui explique que la machine soit tout le temps en \"access\" et que l'on n'entende rien lorsqu'on lance le CD sur une platine normale). Pour peu que vous ayez de bonnes baffles qui ne saturent pas trop sur les aigus, vous allez pouvoir jouir grâce à l'extraordinaire profondeur de résonnance que possède la bande sonore du jeu, car enregistrée en système Qsound. La perfection des bruitages est loin d'être l'apanage de Samurai Shodown, dont l'ambiance sonore est une catastrophe. Les musiques ne sont pas directement lues sur le CD, mais elles aussi sont, tout comme dans Super Street Fighter 2 turbo, digitalisées sur une fréquence de 44 KHz, ce qui ne serait donc pas tellement gênant si cela ne nuisait pas aux bruitages et autres digitalisations sonores qui ponctuent le jeu. Il semblerait en fait que pour gagner de la place ou du temps, les sons aient été digitalisés dans une fréquence bien moins élevée que celle employée pour les sons de Super Street Fighter 2 turbo, par exemple. Tous les cris des personnages et les digits d'armes blanches ne sont plus que des \"scritch\", des \"croumpf' et autres trucs infâmes sortis tout droit d'une Megadrive ou d'un Amstrad CPC, si vous sentez un peu le niveau de la catastrophe. Les musiques, quant à elles, sont très bonnes, mais tellement peu mises en valeur par rapport aux bruits, que l'on n'entend plus que ces musiques-là (NDLR : là, j'abandonne !). Et finalement, on est plutôt vachement déçu. Bien sûr, dans l'atmosphère du jeu, tout se passe bien et on arrive à oublier ce genre de défauts, une fois que l'on est pris dans l'enfer de la passion du combat. Mais il n'empêche que c'est la honte devant les potes, genre: \"Regardez, j'ai Samuraï Shodown sur une machine 32 bits\". \"Mais dis-moi, les digits sont mieux sur la Super Nintendo, pourtant !\" \". Ta meeeeeeere bâtard ! euh t'es sûr ?\". Voilà, vous savez tout ! Mais il n'empêche que les musiques sont très bien. SAMURAI SHODOWN: Les ninjas sont vachement sympa, mais très chiants. Je veux dire, un seul c'est déjà dur à battre, mais s'ils se mettent à se dédoubler pour finir à quatre sur un seul écran, ca ne va plus... d'autant que l'on ne sait pas quels sont les trois leurres et quel est le vrai. Oy Comen su ATTRIT GHFIBO Quatrième point : Le plaisir de jouer (Player's orgasm) Pour ce dernier chapitre, ce sera vraiment à vous de voir, car pour le reste, les jeux sont de qualité (presque) identique. Il est aussi amusant de jouer à l'un comme à l'autre dans l'absolu, et ils ont tous les deux leurs petits défauts ou leurs qualités, malgré une perfection technique irréprochable pour super street fighter 2 turbo. Enfin bon, avant de commencer, sachez tout de même que pour réaliser les coups spéciaux, la plupart des mouvements se basent REMARQUES Sur SAMURAI SHODOWN Les musiques sont compressées et relues directement pendant le jeu. Sur SUPER STREET FIGHTER II TURBO Il est inclus dans le package un bon de commande pour un Joypad spécial 6 boutons adapté au jeu (et à la 3DO). COMBO Un \"Mega-hit Combo\", c'est ce que vous aurez la chance de pouvoir réaliser si votre jauge \"Power\" est remplie au maximum et si votre paddle n'est pas un peu trop coincé au niveau des diagonales. Un \"Mega-hit Combo\", donc, amène votre personnage à se démultiplier et à faire une attaque qui tue l'adversaire. Ici, c'est Chun-Lee qui s'y colle et qui fonce sur l'adversaire avec tous ses petits doubles derrière elle, avant de le frapper cinq fois. JOYSTICK N°56 64 JANVIER 1995 " "ECO SGOGO INDINI CREELDUUL 022 CASAS UN LUDSELS BLONDET POH LES COUPS AU CORPS--CORPS : Ce genre de coup fait très mal et n'est pas du tout difficile à réaliser si l'ennemi vient un tant soit peu se coller à vous. Faut pas non plus prendre les gens pour des imbéciles, ne croyez-vous pas ? VOO50000 On Lee050099 Danny SUPER STREET FIGHTER II TURBO POSSUS SAULETTO DENA Bule La réplique parfaite de la version arcade Que t'emmènes tes potes chez toi, tu creuses une fente dans ta console avec marqué 10 F dessus et que tu lances le jeu, qu'ils mettent tous leur thunes dedans ! LES COUPS DE LOIN : Pratiques contre les joueurs lâches, ces coups-là deviennent bien chiants une fois que les joueurs s'amusent à rester au fond de l'écran et à se les balancer indéfiniment. 200 P 500 . BAO DE 100 PDO SOOCO GMTEL DUU UTEMBRO Street Fighter, ça gaaaaaaaave! Beaucoup plus \"sage\" que Samurai Shodown Où sont passés les stages Bonus ? SAMURAI SHODOWN Un défi techniquement relevé, les doigts dans le nez. L'ambiance \"arcade\" chez vous, avec les p'tits détails. Enfin des jeux \"console\" sur 3DO. Les sons ressemblent au bruit que ferait un porc concassé entre deux énormes plaques de ferraille qui crisseraient très fort. POT LES ENCHAINEMENTS RAPIDES : Rien de tel pour bloquer un adversaire dans un coin et lui infliger un maximum de coups. Ces coupslà sont spécialement à la base des \"Combos\" aux coups les plus élevés. sur les diagonales. Et bon, vous avez raï Shodown, le plus ambitieux des deux | EDITEUR : Crystal Dynamics (Samurai Shodown) Capcom déjà joué avec un Paddle 3DO ? Ben, (et qui possède hélas une qualité sonore (Super Street Fighter 2 Turbo)  NOTICE : Anglaise c'est pas la joie pour les diagonales, et à se pendre) est bien plus fun et bien (Samurai) anglaise et japonaise (Street) . NOMBRE DE faire un coup à peu près complexe sans plus abouti dans le genre \"baston qui JOUEURS : 1 ou 2 (Samurai/Street) mordre la manette tient du miracle. tue\", ou encore \"deux sprites de taille Sinon, tout va bien. correcte qui reçoivent des impulsions Dans super street fighter 2 turbo, vous par le biais de l'extension \"manette\", allez bien vous amuser, mais la \"batt afin de leur permettre divers mouvelemania\" est cependant moins présente ments, ceci dans le but de les faire renque dans Samuraï Shodown, bien plus trer en collision de plusieurs manières novateur grâce à ses zooms et ses sprites (lesdites manières déclenchant parfois énormes (le personnage Earthquake SUPER STREET FIGHTER II TURBO des effets graphiques appelés \"coups prend à lui tout seul la moitié d'un spéciaux\") afin de faire diminuer le \"facécran), et aussi LE SANG ! Le sang, joie teur-information vie\" de l'adversaire, LORS DE LA SELECTION DE VOS PERSONNAGES, POSITIONNEZ VOTRE ultime de chaque boucher refoulé qui qui, une fois la valeur \"vie restante\" CURSEUR SUR LE VISAGE DE RYU. sommeille en nous et qui ne peut descendue à zéro, va annoncer l'insATTENDEZ UNE SECONDE, PUIS prendre son bain de sang quotidien, se truction de charger la \"démo de fin de PLACEZ VOTRE CURSEUR SUR LE VISAGE DE T.HAWK, ATTENDEZ UNE plonger sous un déluge d'hémoglobine. combat\" où l'on voit une représentaSECONDE PUIS FAITES LA MEME CHOSE D'ailleurs, la pub du jeu le dit bien : \"All tion graphique du sprite-joueur vain AVEC LES VISAGES DE GUILE ET DE the arcade's arterial spray !\" (toutes queur haranguer son joueur-manipuCAMMY. PUIS UNE FOIS CECI FAIT, REVENEZ SUR LE VISAGE DE RYU, ET les giclées artérielles de l'arcade!). Et lateur lui ayant permis de faire prendre APPUYEZ SUR START ET LES TROIS c'est finalement le gros point fort qui au sprite adverse la position b-758 de BOUTONS DE PUNCH EN MEME TEMPS. me fait préférer Samuraï Shodown à sa palette de mouvement, à savoir celle SI LA BIDOUILLE FONCTIONNE, VOUS Super Street Fighter 2 turbo, du point où il est allongé sur le sol.\" Ouf! POURREZ JOUER AVEC AKUMA LE DERNIER BOSS CACHE DU JEU. de vue de l'intérêt de jeu en tout cas : il est vraiment plus original que son col SUPER STREET FIGHTER II TURBO lègue somme toute classique, et c'est SAMURAI SHODOWN vraiment très rigolo de saigner des gens e jeu est complètement identique à blanc (l'argent sale de Samuraï ShoVà la version arcade, et de loin echniquement irréprochable, down ?) à l'aide d'une lame rapide et bien supérieur aux versions sur sauf au niveau des sons qui merprécise. console 16 bits (même la version dent vraiment énormément. A croire Pour ma part, donc, si je ne devais en Nec lui est inférieure, c'est vous que le programmeur chiait des singes acheter qu'un, ce serait super street dire...). Si le \"pari technique\" était volants au moment où il a digitafighter 2 turbo, le mieux réussi de tous moins important que pour Samu lisé les sons à partir du jeu original. et auquel on ne peut rien reprocher. raï Shodown, le contrat est pour Un achat indispensable, donc, pour Mais pour le reste, c'est à vous de voir, tant parfaitement rempli et prouve les fans de baston qui ne sont pas en sachant que la balance technique que, dès son premier jeu, Capcom trop regardants sur la qualité sonore, penche énormément en faveur de super maîtrise la 3DO. ou qui sont carrément sourds. street fighter 2 turbo (irréprochable et identique à l'arcade), mais que SamuTECHNIQUE 90 INTERET 95 TECHNIQUE 75 INTERET 90 REMERCIEMENTS Merci à Kendy et à Trazom qui m'ont bien aidé pour prendre les photos. En effet, pour des raisons techniques, j'étais obligé de jouer d'une main et de \"saisir l'action» avec l'autre. Peu pratique pour faire un «Megahit Combo\"... Merci, les gars ! VU ET DISPO CHEZ JPF IMPORT & GENEDIS JOYSTICK N°56 65 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST Le Roi Lion PC Simba, je me vengerai! urprenant, voilà vraiment le mot qui résume mon sentiment lorsqu'est arrivée à la rédaction, la version PC du Roi Lion. Quand on sait que pas loin de douze mois ont séparé les sorties d'Aladdin et du Roi Lion sur consoles, chacun des deux softs étant sorti peu avant Nol à un an d'intervalle, on ne peut manquer de s'interroger sur la stratégie de Disney Software, d'autant qu'il s'agit là, dans l'un et l'autre des cas, de jeux de plates-formes. Comment expliquer que presque deux ans aient été nécessaires pour réaliser la conversion d'Aladdin, alors que celle du Roi Lion n'a pris qu'une poignée de mois ? Autant de points qui resteront sans doute obscurs, mais il est manifeste que ce second jeu de platesformes n'est pas du même calibre qu'Aladdin, comme nous allons pouvoir le constater au fil de ce test. Incroyable ! Après Aladdin, voici venir ce mois-ci une deuxième production née de l'association Disney/Virgin. Dommage, le Roi Lion ne parvient que difficilement à égaler qualitativement ce dernier ! PINKY SELECTION Prince et orphelin COMPAQ Comme vous vous en doutez sûrement, le jeu reprend une à une toutes les étapes du dessin animé, afin de vous faire revivre, mais de façon interactive cette fois, les aventures de Simba. Ce dernier est donc un lionceau de prestigieuse descendance, puisque son père n'est rien de moins que le maître incontesté de la jungle, régnant sans partage sur le territoire des lions. Seulement voilà, avant que notre héros soit en âge de succéder à son père, ce fameux monarque animalier vient à mourir, et Simba est convaincu d'être responsable de ce décès. De lui-même, il s'exile alors dans la jungle hostile, afin d'expier ce qu'il croit être ses fautes : il ne sait pas alors qu'il va vivre une véritable quête initiatique symbolisant le difficile passage de l'enfance à l'état adulte. Il est recueilli dans la savane par un couple des plus hétéroclites, composé d'un phacochère du nom de Pambaa et d'une mangouste appelée Timon. Avant de pouvoir revenir sur son territoire pour réclamer son d le trône qui lui revient de droit et d'affronter son malfaisant oncle Scar, dans une lutte pour la suprématie sur l'ensemble des félins d'Afrique, Simba va traverser de nombreuses épreuves résumés au cours des dix niveaux qui composent le jeu. PAWS Toute une vie en dix niveaux Le cimetière des éléphants, repaire de nombreux vautours et autres hyènes, n'est pas un endroit des plus sûrs. Lorsque vous restez trop longtemps sans rien faire, vous avez la surprise de voir surgir un papillon avec lequel Simba va se mettre à jouer. Vous.commencez ainsi la partie en tant que tout jeune lionceau sans la moindre esquisse de crinière, et allez peu à peu grandir au fil des tableaux avant de parvenir à votre taille adulte à partir du sixième JOYSTICH N°5666 JANVIER 1995 " "Les gnous sont peut être des animaux pacifiques, mais lorsqu'ils sont pris de panique, ils peuvent devenir très dangereux ! \"The Stampede\" (la débandade), vous place dans un canyon au beau milieu d'un troupeau entier de gnous en pleine fuite éperdue. Cette scène est vue de face, avec Simba au premier plan, et exploite un scrolling 3D pour simuler un mouvement. De derrière vous, les gnous surgissent et se rapprochent avant de bondir hors de l'écran. Toute la difficulté réside dans les écarts à droite et à gauche que vous devez effectuer afin d'éviter d'être piétiné par les herbivores affolés. D'autant que vous devez en même temps faire des bonds pour esquiver les rochers qui arrivent en sens inverse. Dur, dur d'être un lionceau ! VGA ? Connais pas... niveau. Les graphistes du Roi Lion n'ont pas manqué là l'occasion de nous concocter un lionceau plus vrai que nature, et toutes les personnes qui se sont approchées du moniteur, alors que je jouais au Roi Lion, ont littéralement craqué en voyant la dégaine du lionceau. Lorsque le jeune Simba tente de rugir, vous le voyez inspirer un grand coup, puis ouvrir tout grand sa gueule pour pousser un terrible... pitoyable miaulement ! Bref, vous êtes au départ bien peu armé pour faire face aux dangers de la jungle, d'autant que si vous n'affrontez au départ que de petits lézards et insectes, très vite, des ennemis autrement plus dangereux vont montrer le bout de leur groin. C'est notamment le cas des vautours qui infestent le cimetière des éléphants et qui voient dans un lionceau une proie facile ainsi que des hyènes à la solde de votre oncle Scar. Il ne sera donc guère facile de parvenir au terme de chaque niveau en chair et en poil, même s'il est possible de ramasser quelques bonus sur votre passage sous la forme de scarabées. En dehors des niveaux classiques, où le seul but est de parvenir au bout du chemin, à l'instar de 99 % des jeux de plates-formes, il existe quelques challenges un peu différents, présents pour éviter que le jeu ne sombre dans la monotonie. Comme dans Aladdin, deux niveaux-bonus seront accessibles au terme de chaque niveau, si toutefois vous avez su dénicher l'icône adéquate au cours de vos tribulations. Dans le premier d'entre eux, vous allez prendre le contrôle de Pumbaa le phacochère, qui doit ramasser les insectes que Timon laisse choir du haut de l'écran, tout en évitant certains d'entre eux, venimeux. Dans le deuxième niveau-bonus présent sur le Roi Lion, c'est Timon que vous allez cette fois incarner, toujours en quête d'insectes (décidément, les coléoptères semblent être la denrée la plus précieuse dans la jungle. Bon appétit !). Enfin, l'une des phases du jeu, judicieusement appelée Les pathétiques miaulements que pousse Simba, alors qu'il est encore lionceau, ont tout de même leur utilité, en l'occurrence faire sursauter les singes. S'il n'y a donc pas grand chose à reprocher au Roi Lion pour ce qui est de ses phases de jeu, relativement variées, en dehors de trop nombreuses similarités avec Aladdin, il n'en va pas tout à fait de même pour ce qui est de sa réalisation. Hélas, Virgin a reproduit, avec le Roi Lion, l'erreur commise sur Aladdin, c'est-à-dire une médiocre exploitation des capacités graphiques du PC. Une fois de plus, c'est devant des écrans similaires à ceux d'une console Megadrive que vous allez vous retrouver, en seize glorieuses couleurs. Il serait temps que l'on se rende compte, chez Virgin, que 256 couleurs représentent à l'heure actuelle le strict minimum sur PC, et que les possesseurs de ces machines, vu ce qu'ils ont déboursé pour l'acquérir, sont en droit d'attendre une exploitation correcte de leurs bécanes ! D'autant que cette impression défavorable est encore renforcée par la médiocre qualité du scrolling du Roi Lion. Là, pour le coup, le logiciel est carrément inférieur à Aladdin, dont les défilements d'écran accusaient quelques saccades. Mais ici, c'est très net, ce n'est même plus de saccades que l'on peut parler, tant on a l'impression d'essayer de lire un livre dans un 4 x 4 en plein \"Camel Trophy\", lorsque l'on joue au Roi Lion. Alors, poubelle ? Eh bien non, car le logiciel est une fois de plus sauvé par ce qui tend à devenir LA marque de fabrique Disney : j'ai nommé l'animation. Une fois de plus, comme cela avait été le cas pour Aladdin, on est littéralement scié par la qualité et la fluidité des mouvements de Simba. Le héros bondit en tous sens, effectue des roulés-boulés, rugit, frappe de ses pattes hérissées de griffes tranchantes comme des lames de rasoir, tout cela avec une allure des plus... euh... félines ! De plus, la bande sonore du Roi Lion est à la mesure de l'animation, c'est dire si elle se montre à la hauteur de l'événement. Les musiques toutes tirées de la bande originale du dessin animé composée par Elton John, sont pour la plupart très bien rendues (à une ou deux exceptions près, et les bruitages et voix digitalisés également sympathiques). Grâce à ces deux atouts majeurs (surtout l'animation, j'insiste), le Roi Lion évite ainsi de rejoindre le clan des flops et demeure un bon jeu de plates-formes, mais il y a tout de même de quoi enrager quand on voit que, loin de progresser, les développeurs de Virgin semblent avoir régressé entre Aladdin et cette dernière production. Le jeu a-t-il été quelque peu bâclé pour ne pas louper l'échéance des fêtes de fin d'année ? On peut y songer... EDITEUR : Virgin (1) 53.68.10.10 . NOTICE : VF  CONFIG MINI: 386 DX 50  PRÉVU SUR : Amiga As always, les animations des personnages. Certaines des musiques, de toute beauté. i vous appréciez les jeux de platesformes, le Roi Lion devrait vous apporter des satisfactions, mais il demeure inférieur à Aladdin. TECHNIQUE 70 INTERET 85 Le scrolling, très saccadé. Les décors en seize couleurs ! JOYSTICK N°56 67 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST Super Ski Pro PC CD Ce jeu est exquis! Mais oui, c'est bien lui. Super Ski 3 revient avec une épreuve supplémentaire et un mode \"multi-joueur\" sur un même écran. C'est toujours aussi chouette, sauf qu'il faut un Pentium pour jouer à plus de trois. LORD BLANC BONNET quand même pour un con). Enfin, à défaut d'équipement, un 486 suffira amplement. T'as des super skis toi Le présentateur de la chaîne des Alpes entièrement ncore un Nol sans neige ; à Levalen images de I lois j'entends. Quoique, c'est pas synthèse. beaucoup mieux à Val d'Isère, puisqu'ils viennent d'y annuler les épreuves de coupe du monde. Ah, zut ! Alors, c'est raté pour le ski ? Meeeuuuuh non, c'est pas raté, il suffit de se lancer un bon simulateur de sport alpin sur son ordinateur chéri et de s'éclater comme L'animation La jouabilité un fondu sur le blanc tapis des pistes améliorée binaires (NDLR : comme un fondu Le mode \"multi savoyard?). Le fin du fin : s'installer, vêtu joueur\" d'une grosse doudoune et d'une paire de Vuarnet, devant la fenêtre avec un paquet de glace pilée posé sur un venUne interface peu tilateur. Allez, vous pouvez même pousse esthétique ser le vice jusqu'à enfiler un fuseau et La descente avec des sapins au milieu de grosses pompes en plastoc (personnellement, j'ai horaire des fuseaux). Le plaisir est total (jusqu'à ce que le voisin vous voit, parce que là, vous passez Super Ski à trois, c'est mieux ! saus gut bad Si vous avez raté le test de Super Ski 3, je vous en résume rapidement les points forts. Loin d'une conventionnelle animation vectorielle, la technique mise en oeuvre dans ce logiciel est basée sur l'application de textures 3D temps réel. La piste, les objets et les personnages sont ainsi superbement représentés, avec des détails allant jusqu'à l'affichage du nuage de neige soulevé par les skis. Les épreuves sont désormais au nombre de sept, puisque cette version CD s'enrichit du Bobsleigh. Je rappelle aux autres qu'il y a toujours la descente, le tremplin et les slaloms géants et spéciaux en ski et en surf (snowboard pour les hordes de snobs. Renversant, non ?). Mais les innovations ne s'arrêtent pas là. Un mode \"multi-joueur\" fait son apparition invitant deux, trois ou quatre compétiteurs à se mesurer sur le même écran. Bien entendu, cela nécessite une machine fort puissante, avec l'ensemble des détails à fond (genre Pentium pour quatre joueurs). Cependant, le jeux à deux ne posent pas trop de problèmes sur un DX2 Local Bus, les routines d'affichage ayant légèrement gagné en rapidité depuis la version disquette. Le CD comprend aussi quelques séquences 3D Studio, des musiques d'enfer, et des voix entièrement françaises (normal, c'est un jeu français, après tout !). Hélas, l'accent typique montagnard ne permet pas d'en distinguer un traître mot. Non, je déconne, mais on a eu chaud ! Rigolez pas, ça se pourrait ! Super Ski 3 et a fortiori Super Ski Pro, reste un excellent produit même si l'épreuve de la descente reste, à mon goût, toujours aussi confuse. Ah oui, je voulais juste saluer le travail concédé par les programmeurs de Microïds qui ne se contentent pas, comme beaucoup d'éditeurs, de simples conversions de leurs jeux disquettes sur CD. Genesia apportait lui aussi bien des changements à l'instar de SuperSki Pro. On ne peut qu'encourager cet effort. L'épreuve du Bobsleigh bénéficie d'un graphisme magnifique 00: 17.60 02: Y1.26 EDITEUR : Microïds TEL: (1) 46.32.24.35. NOTICE : VF, de 1 à 4 joueurs, configuration minimum : 486 SX, 4 Mo de RAM, dispo sur PC testé dans joy n 50 hen. 00: 17462 : 11.60 e meilleur jeu de ski disponible à l'heure actuelle. Le mode \"multijoueur\" et la nouvelle épreuve ne font que renforcer son intérêt. TECHNIQUE AS INTERET 85 replay On peut modifier l'angle de vue du tremplin. JOYSTICK N°56 68 JANVIER 1995 " "NOTRE CADEAU DE NOEL : DES VERSIONS COMPLETES ! NOUVEAU JUSQU'AU 31 JANVIER RECEVEZ GRATUITEMENT LES 3 JEUX DE NOL ! EN EXCLUSIVITE EN FRANCAIS EN VERSIONS COMPLETES SANTA CLAUS  kcof cocceoccc SANTA CLAUS Aidez le Père Nol à retrouver tous les cadeaux que des gnomes criminels ont volés dans plus de 100 niveaux. N'hésitez pas à rentrer dans les maisons mais attention aux sapins et aux pingouins. toffer coveee SKYROADS *oe*oo koe cococo SUFLELLE LLLLLL LOS ELULELE LENOR CA jo 23 ECOLEGGIO ADL Le superbe jeu de pilotage 3D en 256 couleurs. (30 niveaux différents). C FGC AAA Please K on*oo occ000300 BrixMAS La nouvelle version complète du célèbre jeu de réflexion Brix. Pour recevoir gratuitement*, chez vous, par la poste, votre jeu en version complète, composez sur votre Minitel le : colate 36 29 20 09 Nous envoyons ces jeux, sur simple demande, avec un message personnalisé, à vos ami(e)s, ... Laissez nous simplement votre adresse sur le 36 29 20 09 pour recevoir, chez vous, par la poste, votre logiciel sur disquette 3\"1/2. Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte.. Coût de la communication 9,06 F.TTC la minute. Envoi en France métropolitaine uniquement, Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. Il s'agit de versions complètes avec tous les niveaux de jeu.   PointSoft S.A. RC B 391 054 061 111, rue de Croix 59510 HEM FRANCE " "IDÉOTEST Rebel Assault 3DO La conversion PC CD-Rom du célèbre jeu inspiré de \"La guerre des étoiles\" souffre hélas de nombreux défauts. La machine est sous-exploitée, les sons de mauvaise qualité et le graphisme grossier. Et avec ça, il suffit pourtant de s'y coller quelques minutes pour se prendre rapidement au jeu! Star Wars sur 3DO, c'est blessipo POUR ACCÉDER  TOUS LES NIVEAUX, FAITES : HAUT+A, BAS+A, GAUCHE+A, DROITE+A AU MOMENT OU LE LOGO LUCASARTS APPARAIT  L'ÉCRAN. Vous ENTENDREZ ALORS UNE VOIX. EN PRESSANT SUR C, VOUS POURREZ DES LORS PASSER D'UNE SÉQUENCE  UNE AUTRE. Lord Casque Noir I est assez décevant de constater différentes, vous allez devoir, en tant que, dans l'ensemble, les conver que jeune apprenti pilote, traverser sions de jeux PC sur 3DO ne font maintes épreuves avant d'arriver à la pas preuve de grandes améliorations. mission ultime : la tranchée de l'étoile Les programmeurs se contentent, la noire. Si vous n'avez jamais entendu grande majorité du temps, de repom parler du jeu, alors autant vous préper le graphisme et les musiques ori venir, Rebel Assault n'est qu'un shoot'em ginales sans les améliorer d'un poil. up, un jeu où votre seule tâche consiste C'est un peu agaçant lorsque l'on voit à diriger un curseur sur un ennemi, et ce dont est capable une bécane 3DO. ce dans le but de le détruire. C'est un Mais bon, ça se passe toujours comme peu comme Shock Wave, à la difféça, et ça n'est visiblement pas près de rence près que l'on ne va même pas changer. Rebel Assault fait donc partie où l'on veut. Les décors sont précaldu lot des adaptations ratées, sans pour culés et directement lus sur le CD. autant perdre de l'esprit qu'il s'agit là Même si, il est vrai, chaque image est d'un jeu toujours aussi fun, agrémenté par la suite recalculée en temps réel d'une ambiance omniprésente. ce qui permet malgré tout de se déplaSéparé en une quinzaines de missionscer un tant soit peu on reste tributaire du chemin tracé. Tout repose donc sur l'ambiance du produit. Survol de l'étoile noire, séquence du film, scènes cinématiques à foison, l'action est extrêmement rythmée et les phases de jeu variées : destruction d'astéroïdes, d'un croiseur, survol du désert, extermination de quadripodes impérieux, etc. On y retrouve les principaux moments forts des trois films cultes de George Lucas. Reste que l'emballage (l'aspect visuel, si vous préférez) n'est pas joli joli, et qu'il faut vraiment aimer la trilogie pour accrocher.  conseiller uniquement aux amateurs de \"Star Wars\". EDITEUR : Lucas Arts NBRE DE JOUEURS : 1. NOTICE: VO. Vu et dispo chez JPF. Testé dans Joy n Le jeu comporte aussi une séquence d'arcade au sol. BORGE PILOTS @4 SCORE 005350 HITS OST ne ambiance réussie, un jeu plaisant, mais une présentation ratée compte tenu de ce qui aurait pu être fait avec la puissance offerte par une 3DO. TECHNIQUE 60 INTERET 80 Bien que le décor soit précalculé, il est quand même possible de s'y déplacer dans une faible mesure. JOYSTICK N°56 70 JANVIER 1995 PILOTS ON SCORE 000200 " "VIDÉOTEST hi 17 virtuoso Lemmings CDL PC CD-RIOM Virtuose de quoi? Lentissimo Allez, on vous remet une petite couche de sous-Doom. Je le répète, mais faut pas que vous passiez à côté de cette nouvelle: Ryse of the Triad sort le mois prochain! Dernière machine à connaître l'incontournable bande d'envahisseurs que sont les Lemmings, le CD-I est aussi le plus mal servi. LÉO DE URLEVAN LORD CASQUE NOIR TUT 491 10 09 09 03 10 10 10 Do 12:325| 81 10 ous êtes la rock star la plus populaire du moment. Vous en avez un peu marre de vos fans, qui ne rêvent que d'arracher vos vêtements (*Patrijick\". \"Ta gueule!''). Pour fuir cet état de fait, vous vous réfugiez dans la réalité virtuelle, dans un jeu à la Doom donc. Voilà pour le scénario qui ne nous prend déjà pas pour des débiles profonds. Il faut donc récupérer une clé pour passer au niveau supérieur, et détruire un max de monstres tout au long des tableaux. Ils peuvent être très différents les uns des autres : robots biopèdes, araignées géantes, moustiques, géants. La réalisation est plus que pourrie. Les décors sont pixellisés à mort. Une des grandes différences entre ce soft et Doom, au niveau du système du jeu bien sûr, est que l'on vous voit. Le personnage est entièrement digitalisé, vous le voyez de dos la plupart du temps. Quand il arrive droit sur un mur, vous avez le malheur de voir sa tête, par conséquent la vôtre ! Et ben, pas de chance pour vous, vous avez vraiment une sale gueule. Certains diront : \"Oui, c'est bien de voir son personnage plutôt que la main armée des autres jeux du même type. Malheureusement, il vous cache l'écran de jeu et vous ne voyez pas vos ennemis vous arriver dessus ! Notons au passage que les musiques ont été réalisées par un groupe de hard. Les enregistrements ne sont pas de très bonne qualité, et on a déjà vu mieux dans ce genre de musique. JOD) is bua es possesseurs de CD-I ne connaissant pas forcément les Lemmings, je reviens donc exceptionnellement sur le principe d'un jeu qu'en théorie l'on ne présente plus depuis longtemps. Sur l'écran, on trouve un tableau comportant, à une extrémité, une trappe d'où sortent les minuscules nains verts, et à l'autre bout, la sortie du niveau. A l'aide d'outils présents en quantité limitée, vous devez user de stratégie pour amener les petits marcheurs vers la porte libératrice, car à force de marcher, ils ne savent plus s'arrêter. Ils marchent tout le temps sans prendre garde aux dangers qui les menacent. Vous devez les faire creuser, sauter en parachute, éviter un suicide collectif à l'aide de \"stoppeurs\", etc. Plus près de la réflexion que de l'action, Lemmings est un jeu génial. Le problème, c'est que cette version CD-I est d'une lenteur à mourir. || faut attendre deux plombes que misters les gnomes veuillent bien se rendre vers la sortie. Côté graphisme, c'est identique à la version micro (Amiga ou PC), idem pour les sons, et la musique est sur CD.  noter que, support oblige, un dessin animé se trouve en guise d'intro (enfin, le dessin animé). Bref, voilà un super jeu gâché par trop de lenteur. EDITEUR : Philips JOUEURS : NOTICE: VF DISTRIBUÉ PAR : Philips (1) 47.28.51.00. FESTO TRE747 10 05 30 05 15 10 05 301 GO OOS YE221010 le jeu restera dans les annales de la médiocrité, d'autant plus que Riçse of the Triad sort bientôt. es inconditionnels du jeu s'accomoderont de la lenteur. Les autres s'énerveront très vite. Le principe du jeu,Les musiques TECHNIQUE42 INTERET 151 I TECHNIQUE40 INTERET 80 La lenteur JOYSTICH N°56 71 JANVIER 1995 " "ATTIST VIDÉOTEST PC Regardez le juge de touche qui indique avec son drapeau à quelle équipe elle bénéficie. Kick Off 11 European Challenge Amiga 1200/PC AMIGA Fiers dêtre fiers Mais je vois là un nouveau soft qui déboule. Maîtrisez donc avec lui la ronde boule. Ce jeu réjouira les amateurs de foot. Ballon en main, joystick au pied, en avant toute ! FRERE OLIVE VRAI FAUX Comme KO2 avait servi de base à Player Manager, KO3 sera le support du futur PM2. VRAI Ce soft, annoncé pour Pâques 1995, associera, comme son prédécesseur, gestion du club et de ses joueurs et action sur le terrain. Les scènes de match seront les mêmes que dans KO3. Quand on se tue comme moi à déplorer les carences des simulations de management en matière de séquences de foot, on ne peut qu'être alléché par cette bonne nouvelle. Vivement Pâques ! a bouillonne littéralement, ces |tés inscrites récemment à la carte. Der-|| et la coupe du monde. La banque de dontemps-ci, dans la marmite où les nier invité au menu du banquet gargan nées comprend par conséquent 96 clubs éditeurs nous mitonnent les softs tuesque des fêtes de fin d'année : Kick du vieux continent, et 24 équipes natiode football. Les fins gourmets se délec Off 3 European Challenge. Je me vois nales. Les joueurs sont les vrais, à une tent à l'envi des nombreuses nouveau contraint, dès à présent, de démêler pour lettre de leur nom près (Papan ou Canvous les fils du véritable imbroglio Kick tonar, par exemple), chacun avec ses AN Off. Son géniteur n'est autre que le fameux caractéristiques techniques propres. Dino Dini (Vous avez remarqué ? A Dommage, cependant, que les prol'envers, Dino Dini s'écrit Onid Inid, ce grammeurs ne les aient pas représentés qui ne veut absolument rien dire). Celui physiquement : il n'y a ni Boli noir, ni Prudonc que nous appellerons familièrement nier blond, ni Casque Roux mais ça, Dino (ou Onid) a développé les deux c'est plus normal ; c'est vrai, je me demande premiers épisodes pour le compte d'Anco vraiment ce qu'il vient faire dans cet United. Il a ensuite fait l'objet d'un transfert retentissant pour enfiler la tunique aux couleurs du FC Virgin. C'est avec sa nouvelle équipe, qu'il a conçu Goal. De 00020 son côté, son ancien acolyte, Steeve Screech (bon, celui-là, je ne vous le fais pas à l'envers), devenu meneur de jeu TIPS TECHNIQUE : de la formation Anco, nous propose ce ON NE PEUT PAS RÉALISER LES SEIZE KOEC qui n'a rien à voir avec KO I et ACTIONS QUE SONT CAPABLES D'EFFECTUER LES JOUEURS, SI L'ON NE 2 ! C'est tout bonnement un nouveau DISPOSE PAS DE LA MANETTE jeu de foot, typiquement d'arcade, spec ADÉQUATE. JOYSTICK  UN BOUTON: taculaire et bien réalisé. Mais le vrai KO3, AU REVOIR LES TIRS PUISSANTS ET AÉRIENS, AINSI QUE LA POUSSÉE. c'est Goal. Profiter de la renommée d'un DEUX BOUTONS ? MANQUE LE TIR soft pour en lancer un nouveau, ce n'est PUISSANT. QUATRE : C'EST TOP, LES pas joli-joli. Alors, Screech usurpateur ? SEIZE ACTIONS Y SONT. MEGA-TOP: LE JOYPAD CD32 SEUL PERMET LE Ouh la la, Thierry, comme vous y allez ! TRANSFERT DU CONTROLE D'UN Visuellement, c'est à OM Super Dll euh... JOUEUR  UN AUTRE PLUS PROCHE DU pardon, OM Super Football que fait penser BALLON, COUP TRES UTILE POUR COUEC. Dans les deux cas, on assiste GAGNER LA FRACTION DE SECONDE QUI FAIT LA DIFFERENCE. au match d'une vue latérale, et les joueurs sont matérialisés en gros et beaux sprites. TIPS JEU: NE COMMENCEZ PAS UN MATCH SANS Avec la manette ad hoc, vous pouvez AVOIR AU PRÉALABLE ENFILÉ DE réussir presque tous les coups du footSOLIDES PROTEGE-TIBIAS : LES COUPS ball : tête, plongeante ou pas, reprise de VOLENT BAS, ET ON CASSE DU PETIT volée, tackle glissé, lob, bicyclette, etc. BOIS SOUS LES YEUX D'ARBITRES DONT L'INDULGENCE CONFINE A LA En tout, seize actions différentes. Vous CÉCITÉ. ALORS N'HÉSITEZ PAS A disputez douze trophées : les plus grands TACKLER  LA CAROTIDE, COMME championnats européens (France, Italie, LORD TACKLE  LA MACHOIRE LORS DE NOS FRÉQUENTES PARTIES DE Espagne, Angleterre et Allemagne), les FOOT DANS LE COULOIR DU JOURNAL, coupes de ces pays, la coupe d'Europe ODGO JOYSTICH N°56 72 JANVIER 1995 " "En haut à gauche, les touches du replay, qui permettent de revoir les actions comme au magnétoscope. Sur ces photos, admirez ce but de Pinky de la tête (à droite) ou cette reprise de Frère Olive. Allez I'USCORG ! REMARQUES 00000 ODDOL Une disquette de données sortira en mars, contenant une ligue complète avec promotions, relégations et matchs de barrage. 1 00000 En cours de match, le menu \"discussion avec l'équipe\" vous permet de donner des ordres à vos hommes tels que par exemple : marquage serré, plus d'agressivité ou tactique offensive. Un bon moyen d'impliquer encore davantage le joueur. Le graphisme article, lui ; décidément, ce garçon m'obsède En outre, un éditeur permet de modifier les noms des joueurs ou des équipes. Quatre terrains différents s'offrent à vos viriles quoique gazonnées galipettes (boueux, dur, mouillé ou normal). Le menu \"entraînement\" est fort utile pour se familiariser, puis se perfectionner dans ce délicat maniement Des coupsfrancs ainsi que des corners prédéfinis sont disponibles : exercez-vous à l'entraînement pour réaliser de superbes combinaisons en match. Les atouts de COUIC ? La jouabilité est agréable, les matchs spectaculaires, l'animation bien fluide, et les bruits de foule et chants de supporters digitalisés vous plongent dans l'ambiance d'une grande rencontre (presque I Mo de son). Enfin, le niveau de difficulté ardu, même en mode \"novice\" des modes \"moyen\" et \"international» sont également proposés garantit une belle durée de vie. Pour toutes ces raisons, GRUIK envoûtera les dévôts de la sphère de cuir. En tant qu'apôtre du beau jeu, je ne peux que m'insurger contre la violence insoutenable qui sévit sur les terrains de KO3. Comme on chante à Auteuil : \"Cantona, t'as raison, les arbitres sont tous des cons!» Un bon gardien vaut mieux que deux du l'auras (calembour enrhubé) COMPARATIF PC AMIGA AMIGA TITIPLAVER MANAGER 329 EDITEUR : Anco Games  DISTRIBUTEUR : Ubisoft  TÉLÉPHONE : (1) 48.18.50.00 NOTICE en français . NBRE DE JOUEURS : 1 à 2 simultanément ou 4 inscrits à une compétition .CONFIG. : 386DX-40 MHz (486/33 recommandé) Nécessite 4 Mo de RAM, dont 550 Ko de mémoire conventionnelle. L'occasion m'est ici offerte de remettre les choses au point. Joystick ne favorise aucun standard par rapport à un autre, que cela soit clair. Si j'entends encore quelqu'un qui l'affirme, attention, j'appelle Mic Dax ! Quand certains jeux sont testés sur Amiga ou sur PC, alor qu'ils existent sur les deux bécanes, c'est tout bonnement que les éditeurs nous les ont fait parvenir dans l'une seulement des versions. D'aucuns les soupçonnent d'ailleurs de le faire exprès : on envoie l'une des deux, Joy la teste, et ensuite on envoie l'autre, ce qui permet d'obtenir un deuxième papier. Qui relance la publicité faite autour du soft. Pas bête... Cette fois, nous avons reçu les deux versions simultanément. Comme nous vous aimons, que vous soyez propriétaire d'un PC ou possesseur d'un Amiga, nous avons testé les deux. Bien que KO3 ait été programmé d'abord sur Amiga, avant d'être ensuite transposé au PC, d'importantes divergences existent, qui n'ont pas échappé à ma grande sagacité. Sur PC, les sprites sont plus gros, et les maillots (pas toujours réalistes) souvent très jolis. Les spectateurs sont animés. Avec l'Amiga, en revanche, on dispose d'un affichage constant du chrono à l'écran (ce qui manque beaucoup dans la version PC). En outre, le numéro des deux joueurs qui se disputent le ballon, est inscrit sur les petits maillots (voir nos photos d'écran). Ce qui permet d'évaluer la performance individuelle des joueurs, pour procéder, le cas échéant, à de pertinents remplacements. es amateurs de foot sont des petits gâtés en ce moment. Ce soft a largement gagné sa place dans leur ludothèque idéale. NOTE PC TECHNIQUE 84 INTERET85 NOTE AMIGA TECHNIQUE 78 INTERET 83 BUT! AMIGA JOYSTICK N°56 73 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST The Fortress of Dr R a d i a ki PC CD-ROM La guerre des dooms Voilà qu'arrivent les rapaces. Si Doom n'avait jamais vu le jour, nous n'aurions jamais testé ce soft. Il n'aurait jamais existé. Et pour cause : c'est un pompage intégral. Et pas des plus élégants. Ces panneaux doivent me mettre en garde contre quelque chose, mais quoi ? LÉO DE URLEVAN ILOM coups de pistolet, des morsures de rat et d'homme lézard, et en plus, faudrait lui faire des piquouzes ! Ça va pas, non ? Un peu de respect pour le personnage informatique, que diable ! sombre. Question ambiance, c'est assez pauvre : pas flippant comme Doom2, ni aussi drôle que Rise of the Triad... EDITEUR : Merit Studios . NOTICE: Anglais, joueur, config : 386 à 33 MHz Moins puissant que Doom e docteur Radiaki vit sur une île. Il est La grandeur des fourbe et cruel et n'a qu'une envie : différents niveaux emmerder le monde .Les NationsUnies ont décidé de vous envoyer sur son îlot pour contrer ses plans. Dès que l'on La carte commence à jouer, on est surpris par la C'est quand même ressemblance avec Doom. Vous pouvez une pale copie dans l'air du temps avoir en tout et pour tout sept armes différentes. Le premier truc qui m'énerve, c'est que l'on ne peut pas se servir de grenades sans lance-grenades. C'est pas pour critiquer le mec qui joue sur l'écran, mais c'est quand même un fameux incompétent. Aaah, j's'rais à sa place, moi, j't'enverrais tout valdinguer à grands coups de grenade à travers la gueule de ces Cubains. Non, je sais pas s'ils sont cubains, mais les militaires que l'on abat ressemblent trait pour trait à Fidel Castro, sinon, il y a des bestioles. Pour récupérer de l'énergie, vous pourrez trouver des trousses à pharmacie. Le simple fait de passer dessus Cette clé vous augmente votre énergie de 25 %. Et puis, si sera cela ne vous suffit pas, vous pourrez certainement toujours récupérer des seringues, ce qui d'un très grand augmentera votre vie de 10 %. Pauvre secours. I vieux, il reçoit des étoiles japonaises, des out est moyen dans ce soft. Pas de grandes innovations et quelques erreurs qui font que la jouabilité en pâtit sévèrement. Cela dit, il reste agréable à jouer. TECHNIQUE 70 INTERET 72 Radiaki a de gros défauts : la carte, par exemple, est vraiment pourrie. Elle se génère au fur et à mesure que vous avancez, comme dans Doom et autres, mais il faut longer les murs pour qu'ils soient pris en compte. Le deuxième gros problème, c'est que les murs sont aussi pixellisés que dans Wolf 3D. Quand on voit le boulot qu'il y a sur \"Ryse\"... Sinon, c'est un produit assez agréable à jouer, mis à part la musique que je vous conseille de mettre à zéro tant elle est répétitive. Le jeu en lui-même est assez grand : en effet, vous devrez évoluer sur pas moins de quinze niveaux. Les monstres ont été conçus sous 3D studio et ne sont pas trop mal. Mais l'ensemble du jeu est assez 30S RECHARGEZ VOTRE ARME, MEME SI VOUS AVEZ SEPT BALLES SUR LES HUIT POSSIBLES DANS LE CHARGEUR DE VOTRE PISTOLET. ÇA PEUT TOUJOURS SERVIR. AU PREMIER NIVEAU, ALLEZ  LA HUTTE DE PAILLE, PRENEZ LA CLÉ ET REVENEZ  VOTRE POINT DE DÉPART : PAS LA PEINE DE FAIRE LE TOUR DE LA VILLE. SB104 110 T L JOYSTICK M05674 JANVIER 1995 " "Cette carte représente la mer de Chine où se déroule l'action. C'est de cet écran que vous suivez l'avancée des opérations et pouvez décider de prendre le contrôle de chaque hélico. KA-50 Hokum Comme un Loukoum Carte détaillée Nombreuses vues et options IANSOLO On n'avait pas repris les commandes d'un hélicoptère depuis Comanche. Hokum nous propose pas moins de quatre machines à rotors, un scénario original et un éditeur de missions, mais l'ensemble manque vraiment d'efficacité. 3D un peu terne Le fait que l'on peut facilement prendre le contrôle des différents hélicoptères rend l'objectif de la mission peu clair. On se bat toujours dans le même décor. AUTO 2125 12 TOUR FLR Apacho 10 OC 2010 a se passe dans un archipel au sud de la mer de Chine, infesté de pirates. Vous passiez justement par là. Le matériel pour remettre de l'ordre est de premier choix : quatre des hélicoptères les plus avancés du monde (Kamov Ka-50 Hokum Werewolf, Mil HI-8 Hip, Bell AH-IW Super Cobra, Westland Army Lynx). Les textures sont minusculissimes, y a pas de nuages, les dessins des hélicoptères sont pas déments et l'impression de vitesse aurait pu être mieux rendue. Attendez, il y a quand même une jolie palette de couleurs et ce léger rose à l'horizon c'est mignon. Côté animation, c'est pas terrib', terrib': lent, saccadé même sur un 486. On commence une mission à partir de la carte des îles. Très fine (640 X 480 en 16 couleurs), cette carte englobe une zone de 100 km2 sur laquelle on peut zoomer. Bons points : on peut regarder n'importe où, utiliser des caméras de surveillance et régler diverses options dont la vitesse à laquelle le temps s'écoule et l'affichage des icônes représentant les méchants ennemis. Comme on dispose de quatre hélicoptères, on a la possibilité de prendre successivement le contrôle de chaque appareil en laissant les autres au bon soin du pilotage automatique. Le problème, c'est que si on ne commence pas la mission soi-même, on ne connaît pas ses objectifs et on se retrouve un peu paumé. Après trois secondes de jeu, j'arrive déjà à faire des tonneaux et des loopings. Je ne vous fais pas un dessin : Hokum joue davantage dans la catégorie arcade que simulation pure et dure. Heureusement, les missions sont variées. Si ça ne vous suffit pas, Hokum intègre un éditeur qui permet de créer ses propres missions. 60 1975 okum est un soft honnêtement programmé. Tout n'est pas à jeter, loin de là, mais il manque de punch pour s'imposer dans un genre où on attend soit une simulation très poussée, soit beaucoup d'action et d'émotions. TECHNIQUE 62 INTERÉT 55 EDITEUR : Virgin (1) 53.68.10.10  NOTICE : V.F  NOMBRE DE JOUEUR : 1 ou 2 joueurs par modem ou câble, 486DX33, toutes cartes sonores y compris la Gravis Ultrasound, tout joystick, y compris le Thrustmaster Flight Stick GUN 200 | Football Glory A 500 Bref, FG (tiens, comme la radio) n'apporte pas assez de nouveautés pour déclencher mon enthousiasme. EDITEUR : Black Legend  \"NOTICETTE» : succincte en français, vrai manuel en anglais.  NOMBRE DE JOUEUR : 1 ou 2 joueurs simultanément, 32 en tout.. DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (L) 48.18.50.00 . CONFIG: Amiga 500 avec 1,5 Mo de Ram/prévu sur PC. En D II, en D I, en D II ! FRERE OLIVE NEWCASTLE BLACKBURN LAST CORSCOPER ALAN SHEARER e n'est pas parce que je fais partie du clergé que je me dois d'être tout le temps gentil, et avec tout le monde. C'est pourquoi mon verdict sur Football Glory sera brutal : relégation immédiate dans la division inférieure. Allez hop, en D II, allez donc rejoindre les Marseillais ! Pourquoi cette sévérité ? Parce que l'on a affaire ici à un clone de Sensible Soccer, avec de petites animations rigolotes en plus de temps en temps, mais aussi buggé qu'une coccinelle (ou qu'Hum-| phrey). Appuyer sur \"escape\" a une fâcheuse tendance à faire planter la bête et j'ai dû retourner le soft par dessous la Manche parce qu'il ne chargeait plus après trois heures. Le jeu lui-même : une bonne banque de données internationale, les compétitions classiques et une jouabilité assez sympa, mais alors, ouille ouille ouille, qu'est-ce que c'est dur! (j'écris de plus en plus mal, moi). On se prend facilement des tôles. C'est un peu agaçant de voir l'avant-centre albanais prendre de vitesse toute la défense des tetra-campeaos brésiliens. ympa à jouer, mais préférez loriginal Sensible Soccer, avec l'option management. TECHNIQUE 62 INTERET 69 JOYSTICH N°56 75 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST Earth Command and Dragon's lair 2 Time Warp Géopolitiquement Voyage dans le temps correcte CD-I FMV CD-1 Une simulation géopolitique pour CD-I, il fallait y penser. Bien conçu, ce soft n'intéressera hélas qu'un faible public. Le deuxième épisode des aventures de notre preux chevalier souffre du même défaut que son prédécesseur: c'est injouable. LORD CASQUE ET EPÉE LORD CASQUE NOIR ommage ! C'est le mot qui me revient à l'esprit à chaque fois que je teste un épisode de Dragon's Lair. Pourquoi ? Parce que c'est certainement l'un des plus beaux softs qu'il m'ait été donné de voir, mais aussi l'un des moins jouable, pour ne pas dire totalement inintéressant. Un dessin animé défile à l'écran, et votre rôle consiste à déclencher une action à un moment précis (une direction ou un coup d'épée). Si vous vous trompez, ou si vous le faites trop tôt ou trop tard, vous devez recommencer. Hélas, trouver l'instant en question relève du casse-tête, même avec un joypad, ce qui devient énervant au plus haut point dès les trois premières minutes cinquantes (NDLR : je suis moins patient que ça). L'incroyable qualité du dessin en FMV ne parvient même pas à retenir le joueur, c'est vous dire. C'est inouï ça, c'que c'est chiant comme jeu. EDITEUR : Philips  NOTICE : VF  JOUEUR : 1  DISTRIBUÉ PAR : Philips (1) 47.28.51.00. Nécessite la carte FMV pour jouer. Dispo sur toutes les machines. arth Command vous place comme chef de la Terre pour une période de trente ans, rien de moins.  bord d'un vaisseau spatial, vous observez le monde et ce qui s'y passe. L'Ecom vous tient sans cesse informé des différents événements (surtout des catastrophes) qui se déroulent dans divers pays, et c'est à vous de prendre les décisions qui s'imposent. Vous disposez pour cela d'un tableau de bord vous permettant de modifier les budgets alloués pour l'aide sociale, l'environnement, les remboursements de prêts, etc. Ou encore, vous proposez une réforme agraire ou une modification de la consommation de viande. Bien qu'il n'existe pas des tonnes de paramètres, ils sont suffisamment nombreux pour que l'on puisse s'y perdre. Les catastrophes sont nombreuses et vos réactions doivent en conséquence être immédiates. Bref, diriger l'écologie et l'économie du monde pendant trente ans n'est pas chose facile, et je vous souhaite bien du courage. Sous des aspects moralisateurs, Earth Command offre une simulation assez simpliste, mais suffisamment bien conçue pour s'avérer intéressante. EDITEUR : Philips JOUEUR : 1. NOTICE : VF DISTRIBUÉ PAR : Philips (1) 47.28.51.00. éviter, à moins que vous ne soyez un inconditionnel de la série ou de son dessinateur Don Bluth | TECHNIQUESO INTERET 20 EUROPE CONTROLES MODE DE VIE AETTU LEME SEAL En français, ce logiciel offre un style nouveau. Graphisme, sons et présentation sont en tous points plus qu'acceptables. Reste qu'il faut aimer la géopolitique. TECHNIQUE 68 INTERET 70 La présentation, les voix, l'ergonomie Le dessin animé en FMW Une interface un peu déconcertante Injouable, même avec la meilleure volonté Les temps d'accés, pas de suvegarde LOGIKA IP55 76 : 10 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel : 3615 ALLGAMES*WIAL Wial Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures 155 149 ME 95 VF 279 NC NC NC 299 NC 299 LOOM NC 179 199 199 125 309 NC 599 499 639 NC 499 789 NC NC NC 139 NC NC 139 VF 299 329 309 VF 259 299 149 149 399 129 NC IBM PC & COMPATIBLES QUARANTINE 3,5 VF 299 TERMINATOR RAMPAGE 3,5 TRON HELIX 199 WHALES VOYAGE SIERRA SOCCER VF 219) RAVENLOFT 3,5 VF 299 THEIR FINEST HOUR 3,5 139 ISHAR 2 MF 149 WHO SHOT JOHNNY ROCK 329 SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) VF 265 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 RED HELL 3,5 MF 319 TITUS THE FOX 3,5 MF 119 ISHAR 3 VF 289 WING COMMANDER 1 + 2 MF 309 SPACE HULK MF 249 ACES OF THE DEEP 3,5 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 289 TORNADO 3,5 169 IT CAME FROM THE DESSERT WING COMMANDER III VF 459 STARLORD VF 269 ACES OVER EUROPE 3,5 SABRE TEAM 3,5 MF 299 WILLY BEAMISH 3,5 EGA VF 125 JORUNE -ALIEN LOGIC SSI MF 299 WING COMMANDER ARMADA MF 319 SUBWAR 2050 A1200 VF 249 ACROSS THE RHINE 3,5 NC SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 VF 319 WING COMMANDERI 3,5 139 JOURNEY MAN PROJECT 299 WINTER OLYMPICS VF 225 SUPER STARDUST ALIEN LEGACY 3,5 MF 289 SETTLERS 3,5 VF 345 WIZKID 3,5 MF 135 KING'S QUEST VI VF 219 MF 319 WOODRUFF SYNDICATE AL-QADIM 3,5 VF 299 SHADOWCASTER 3,5 MF 279 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 MF 119 TERMINATOR II ARCADE GAME MF 239 KING'S QUEST VII VF 369 WORLD CUP 94 MF 239 ARCHON ULTRA-SSI 3,5 249 SIM CITY 2000 3,5 VE 289 YO JOE! 3,5 MF 145 T.F.X. A1200 KING'S QUEST COLLECTOR 1-6 MF 345 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC IV + V) ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 299 SIM CITY 2000 SCENERY 3,5 VF 155 VF 285 ZOOL II 3,5 THEME PARK A1200 MF 129 KYRANDIA II HAND OF FATE VF 379 X-WING COLLECTOR MF 339 ARMORED FIST 3,5 MF 339 SIMON THE SORCEROR 11 3,5 THEME PARK VF 279 KYRANDIA III MALCOM'S REVENGE VF 275 ZEPHYR MF 319 BATTLE BUGS 3,5 VF 299 VF 285 THEME PARK A 1200 SPACE HULK 3,5 MF 269 LANDS OF LORE 11 NC ZEPPELIN CD ROM PC UFO MICROPROSEBATTLEISLE II 3,5 NC VF 345 SPACE SIMULATOR -MICROSOFT-3,5 MF 389 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RAMF 199 WINTER OLYMPICS VF 229 BENEATH A STEEL SKY 3,5 VF 299 SSN-21 SEAWOLF 3,5 MF 299 10TH ANNIVERSAIRE VF 269 LEISURE SUIT LARRY 6 VF 329 WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS MF 229 BLACKHAWK 3,5 NC STARLORD 3,5 VF 299 ACES OF THE DEEP VF 329 LITTLE BIG ADVENTURE ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC WORLD CUP 94 BLOODNET 3,5 VF 399 MF 229 379 STRONGHOLD 3,5 VF 249 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET 369 BLUE FORCE 3,5 MF 299 299 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD ALONE IN THE DARK II VF 359 BREAKTHRUE 3,5 MF 199 LOST EDEN VF 269 SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR 249 ALONE IN THE DARK III BUDGET AMIGA VF 379 VF 275 CANNONFODDER 3,5 SUPERHERO LEAGUE OF HOBOKEN 3,5 NC LOST IN TIME VF 355 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO 285 VF 299 AL-QADIM CARTON ROUGE 3,5 VF NC AGONY LUCAS ARTS HEROES SYNDICATE 3,5 NC MF 149 VF 285 GRAVIS GAMEPAD IBM PC CHAOS ENGINE 3,5 ARMORED FIST MF 375 MF 245 BILL'S TOMATO GAME MAD DOG MCREE II SYSTEM SHOCK 3,5 MF 99 VF 299 269 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC COLONIZATION 3,5 VF 335 BATTLE ISLE II T.EX. 3,5 BODY BLOWS VF 389 MF 319 MAGIC CARPET MF 175 VF 389 GRAVIS JOYSTICK PHOENIX COMANCHE + MISSIONS 3,5 MF 345 TIE FIGHTER 3,5 BATTLE ISLE IL-TITAN'S LEGACY VF 335 219 CHAMPIONSHIP MANAGER 93 MANTIS 119 MF 399 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT DARK LEGIONS 3,5 299 THE INCREDIBLE MACHINE II 3,5 BENEATH A STEEL SKY NC VF 369 CHAOS ENGINE MASTER OF MAGIC NC GAMME THRUSTMASTER CHUCK ROCK II DARKSUN II-SSI3,5 BETRAYAL AT KRONDOR MF 135 THE MANAGER 3,5 MF 315 MEGA RACE 199 MANETTE FLIGHT CONTROL PC CRASH DUMMIES MF 159 DAWN PATROL 3,5 NC THEME PARK 3,5 VF 339 BIOFORGE NC MENZOBERRRANZAN MF 319 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 DELUXE STRIP POKER 11 MF 119 D. DAY 6 JUIN 1944 VF 345 TRANSPORT TYCOON 3,5 VF 329 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 319 MICROCOSM MF 355 VOLANT FORMULA TI PC 1239 DESERT STRIKE 129 DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 UFO MICROPROSE 3,5 VF 299 CARTON ROUGE VF NC MYST MF 399 SOUND BLASTER 2.0 DELUXE DOGFIGHT-MICROPROSEVF 189 DELTA V 3,5 MF 325 ULTIMA VIII PAGAN 3,5 VF 335 CASTLES II NC NASCAR RACING MF 309 SOUND BLASTER PRO VALUE DRAGONS LAIR 3 MF 109 DESCENT 3,5 NC ULTIMA VIII SAP 3,5 VF 165 CENTRAL INTELLIGENCE MF 309 NHL HOCKEY 95 MF 325 SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 DREAM TEAM COMPILATION MF 139 DETROIT 3,5 VF 349 VROOM MULTI-PLAYER PC 3,5 VF 275 CHESSMASTER 4000 + LIFE & DEATH 199 NOCTROPOLIS SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1349 DONK SAMURAI DUCK MF 115 DOOM 11 3,5 329 WARCRAFT 3,5 VF 345 CINEMANIA 94 MICROSOFT NOVASTORM MF 309 SOUND BLASTER AWE 32 1999 DUNE II 149 DREAMWEB 3,5 MF 345 WARRIORS 3,5 NC CIVILISATION + RAILROAD TYCOON DELUXE MF 239 OUTPOST VF 339 SOUND BLASTER 16 VALUE 779 EXCELLENT GAMES DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 VE 299 WING COMMANDER ARMADA 3,5 MF 269 COLONIZATION VF 339 OUTPOST PLANET PACK NC MAXI SOUND 16 + HP + MICRO F-117 A NIGHTHAWK MF 189 DUNGEON MASTER II 3,5 NC WINGS OF GLORY 3,5 NC COMANCHE + MISSIONS 385 PGA 486 TOUR GOLF MF 345 KORG WAVE UPGRADE 929 F-19 STEALTH FIGHTER MF 159 EMPIRE SOCCER 94 3,5 VF 279 WINTER OLYMPICS 3,5 COMMANDER BLOOD VF 225 NC PHANTASMAGORIA FORMULA 1 GRAND PRIX EVASIVE ACTION 3,5 MF 275 WOLF 3,5 CONSPIRACY KGB VF 345 GLOBAL GLADIATORS MF 269 MF 139 PINBALL DREAMS DELUXE F-14 FLEET DEFENDER 3,5 MF 299 WORLD CUP 94 3,5 GUNBOAT MF 229 COVERGIRL STRIP POKER MF 199 AMIGA PIRATES 139 FIELDS OF GLORY 3,5 MF 179 VF 269 GUNSHIP 2000 MICROPROSE X-WING LUCASFILM 3,5 MF 335 CREATURE SHOCK VF 345 PIRATES GOLD 169 ALADDIN HAEGAR THE HORRIBLE FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 MF 279 MF 89 X-WING MISSION B-WING 3,5 MF 199 CRIME PATROL 389 POLICE QUEST IV VF 329 ARMOUR GEDDON II MF 185 HEROE QUEST II FLASHBACK 3,5 MF 229 ZEPPELIN 3,5 295) CRITICAL PATH 179 PRISONER OF ICE BANSHEE A1200 INDIANA JONES III/EXPLORA III MF 159 FREDDY PHARKAS 3,5 VF 259 CRUISE FOR A CORPS PRIVATEER + MISSIONS 389 BENEFACTOR MF 189 JIM POWER FRONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 NC BUDGET IBM PC & COMPATIBLES CYBERDREAMS PROJECT NOMAD MF 239 BRIAN THE LION MF 195 K240 MF 139 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 VF 259 CYBERIA NC MF 339 PSYCHOTRON MF 199 BRIAN THE LION AMIGA 1200 KING'S QUESTI SIERRA 4D SPORTS BOXING 5,25 MF 129 GOBLINS III 3,5 VF 269 MF 119 CYCLEMANIA MF 289 CANNONFODDER QUARANTINE MF 245 LEISURE SUIT LARRY I SIERRAVF 309 GREAT NAVAL BATTLES 11 SSI 3,5 MF 129 4D SPORTS DRIVIN 5,25 MF 119 MF 299 CYCLONES-SSIMF 299 CANNONFODDER II QUEST & FUN MF 239 MF 219 LOTUS TURBO CHALLENGE II ACES OF THE PACIFIC 3,5 MF 129 VF 195 HARPOON II 3,5 DARK LEGIONS RAVENLOFT 269 CARTON ROUGE NC MANCHESTER UNITED 149 HEIMDALL II 3,5 ALIEN BREED 3,5 MF 199 DARK SUN IL-SSI319 169 269 CLUB FOOTBALL THE MANAGER MONSTERBUSINESS MF 109 MF 299 REBEL ASSAULT A-TRAIN 3.5 HOKUM KA-50 3,5 NICK FALDOS GOLF MF 109 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 INCA 2 WIRACOCHA 3,5 COMBAT CLASSICS II VF 269 DARK SUN SHATTERED LANDS-SSI119 RISE OF THE ROBOTS MF 209 VF 339 PAPERB0Y 2 MF 99 DAY OF THE TENTACLE CAMPAIGN II 3,5 VF 339 189 INDY CAR PAINT KIT 3,5 ROBOCOP III + DUNE VF 249 DARKMERE 189 PARASOL STARS MF 119 D-DAY 6 JUIN 1944 CHAMPIONSHIP MANAGER 93 3,5 VF 359 149 IN EXTREMIS 3,5 VF 309 SABRE TEAM D-DAY 6 JUIN 1944 MF 279 PIRATES MF 109 CHESS MANIAC 3,5 INHERIT THE EARTH 3,5 MF 179 DAWN PATROL MF 339 SAM & MAX HIT THE ROADDENNIS LA MALICE VF 345 MF 199 POLICE QUEST II MF 149 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 ISHAR III 3,5 VF 289 159 DESERT STRIKE MF 249 DETROIT A1200 SHADOW OF THE COMET VF 335 NC POLICE QUEST III MF 155 MF 299 JORUNE -ALIEN LOGICSSI 3,5 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 179 DIGITAL LOVE MF 159 SIM CITY 2000 DUNGEON MASTER II VF 339 NC POPULOUS II KICK OFF III 3,5 DUNE II 3,5 VF 279 DIGGERS 129 ELFMANIA SIM CITY ENHANCED MF 199 NC POWERMONGER 149 ESPANA THE GAMES 92 3,5 KYRANDIA II HAND OF FATE-3,5 MF 99 VF 299 DOOM 11 SPACE HULK FIELDS OF GLORY VF 259 MF 359 PREMIER MANAGER 2 EVAN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 VF 299 VF 129 DOOM UTILITIES 199 SPACE PIRATES VF 269 PUSH OVER FIELDS OF GLORY A1 200 MF 109 LODE RUNNER 3,5 F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 MF 189 DRAGON LORE MF 269 VF 349 VF 199 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 319 REACH FOR THE SKIES FLASHBACK 135 LORDS OF POWER COMPILATION 3,5 FALCON 3.0 -MICROPROSE3,5 MF 355 MF 175 DRAGONSPHERE MF 319 SPACE SHUTTLE ROCKET RANGER + TV SPORTS FOOTBALL GOBLINS III VF 225 R TYPE 11 LORDS OF THE REALM 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 179 NC DREAMWEB HEIMDALL II MF 345 SPACESHIP WARLOCK VF 255 MF 319 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 MF 179 VF 259 SEEK & DESTROY AMIGA 1200 GENESIA 3,5 DUNGEON HACK SSI 139 269 SSN-21 SEAWOLF IMPOSSIBLE MISSION 2025 MF 309 VF 359 SENSIBLE SOCCER 92/93 MASTER OF MAGIC 3,5 MF 155 HARPOON 1.21 3,5 139 DUNGEON MASTER II NC STAR CRUSADER ISHAR III VF 259 MF 289 SKIDMARKS MASTER OF ORION 3,5 MF 299 MF 179 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 35 MF 189 EARTHSIEGE NC KICK OFF III A 1200 STONEKEEP VF 285 NC SOCCER KID 139 MF 239 MICROMACHINES 3,5 HOOK 5,25 MF 99 ECSTATICA MF 309 VF 289 STRICKE COMMANDER + PRIVATEER MF 365 KING QUEST 6 MF 99 SPACE CRUSADE MIGHT & MAGIC V DARKS. OF XEEN 3,5 VF 275 HUMANS 3,5 EYE OF BEHOLDER 1 SUBWAR 2050 + SCENARIO LEMMINGS III VF 319 STREETFIGHTER II MF 125 NASCAR RACING 3,5 MF 299 JIMMY CONNORS TENNIS 3,5 F-14 FLEET DEFENDER GOLD MF 299 SUPER KARTS MF 339 LORDS OF THE REALM A1200 MF 309 STELLAR 7 MF 119 NCAA BASKETBALL 3,5 LASER SQUAD 5,25 MF 149 FALCON 3.0 GOLD MF 339 VF 229 SYNDICATE LOST VIKINGS VF 399 TORNADO 149 O.M. SUPER FOOTBALL 3,5 VF 235 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA 3,5 VF 169 FIFA INTERNATIONAL SOCCER VF 289 L.F.X. MAGIC BOY MF 189 VF 369 TOTAL CARNAGE OVERLORD 3,5 279 LEGACY-MICROPROSE 3,5 VF 179 FLIGHT UNLIMITED NC MAITRES DE L'AVENTURE VF 259 THE 7TH GUEST 185 UTOPIA MF 99 OVERLORD 3,5 VF 339 MANHUNTER NEW YORK 3,5 MF 149 FORMULA 1 GRAND PRIX MORTAL COMBAT II NC MF 229 THE 11TH HOUR WING COMMANDER 1 139 PACIFIC STRIKE 3,5 VF 325 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 69 FRONTIER COMPILATION MF 345 MR NUTZ MF 199 THE HORDE 419 MF 135 WOLFCHILD PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 VF 149 POLICE QUEST 11 3,5 MF 149 GABRIEL KNIGHT VF 319 OSCAR AMIGA 1200 MF 259 WOLFPACK THEME PARK VF 379 PARADOX 3,5 POWERMONGER 3,5 GENESIA OVERLORD WONDERDOG VE 289 NC MF 119 THE LAST DYNASTY NC PATRICIAN 3,5 VF 239 MF 179 RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 POWER DRIVE ZOOL GOBLINS MF 125 MF 259 TORNADO 189 PINBALL DREAMS II DATA DISK 3,5 MF 199 REACH FOR THE SKIES 3,5 PUGGSY MF 225 ZOOL 11 VF 289 MF 149 GOBLINS II TRANSPORT TYCOON VF 329 MF 179 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 PINBALL FANTASIES 3,5 VF 239 ZYCONIX PUTTY SQUAD A1200 MF 99 NC GREAT NAVAL BATTLES II SSI MF 299 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 UFO -MICROPROSEPIRATES GOLD 3,5 VF 269 VF 279 VF 169 MF 185 PERIHELION HAMMER OF THE GODS 299 SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE 35 PIZZA TYCCON-MICROPROSE3,5 NC ULTIMA UNDERWORLD PART I & II 159 RISE OF THE ROBOTS VF 269 HARVESTER NC ULTIMA VII THE COMPLETE AMIGA CD 32 SHADOW OF YSERBIUS 3,5 POLICE QUEST IV 3,5 MF 369 VF 299 119 VF 289 RISE OF THE ROBOTS A1200 VF 309 SHERLOCK HOLMES 5,25 HEIMDALL 11 MF 89 NC POWER DRIVE 3,5 ULTIMA VIII + SPEECHPACK VF 419 ROBINSON'S REQUIEM VF 265 LIQUIDATION DU STOCK HELL SIM LIFE 3,5 NC MF 249 PRINCE OF PERSIA 11 3,5 ULTIMATE FOOTBALL 309 ROBINSON'S REQUIEM A1200 VF 269 NOUS CONSULTER POUR CONNAITRE SPACE CRUSADE 3,5 PRIVATEER + SPEECHPACK 3,5 HIGH COMMAND MF 349 MF 99 139 UNDER A KILLING MOON VF 399 RUFF'N TUMBLE MF 189 LES JEUX DISPONIBLE ET LEURS PRIX PRIVATEER RIGHTEOUS FIRE 3,5 INCA II WIRACOCHA SPACE QUEST IV 5,25 MF 169 VF 139 VF 319 US NAVY FIGHTERS 449 RYDER CUP AMIGA 1200 MF 235 MFE MANUEL EN FRANCAIS SPEED BALL II 3,5 INFERNO PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 VF 345 MF 79 WARCRAFT MF 159 VF 349 SENSIBLE WORLD OF SOCCER NC VF = VERSION EN FRANCAIS MF 229 PROJECT NOMAD 3,5 STRIP POKER 3,5 INTERNATIONAL TENNIS OPEN 115 MF 339 WARRIORS NC SETTLERS VF 309 En cas d'article défectueux, échange immediat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 -----BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 QUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h Nom........... Adresse .......... Tél :. Code postal.... .......... Ville ... Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT ( France : 30 Livraison 24/48 h pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° UUUUUUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration ................ Signature obligatoire PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) 139 NC 99 139 NC NC 99 189 139 149 NC 139 315 125 JOYSTICK 01/95 " "VIDEOTEST MEGASTAR joystick hampagne FIFA International soccer 3DO Au-delà de nos rêves les plus foot ! Pour les séquences vidéo qui interviennent à la mi-temps de chaque match, E.A. a privilégié la quantité au détriment de la qualité. J'entends par là que lesdites séquences sont nombreuses, mais d'un grain quelque peu grossier. Après le sublime Road Rash, voici qu'Electronic Arts récidive ce mois-ci avec une version 3DO de Fifa Soccer absolument incroyable. L'éditeur américain démontre ainsi, pour la seconde fois, qu'une 3DO bien exploitée surpasse aisément tous les standards du marché! PINKY E mais on pouvait arguer des nombreuses adidas Une bonne claque aux idées reçues Il y avait bien Super Wing Commander, cent fois, que dis-je, mille fois supérieur sur 3DO à son devancier sur PC, mais on pouvait arguer des nombreuses années séparant les deux versions pour expliquer ce gouffre. Bref, le possesseur de Panasonic FZI éprouvait toutes les difficultés du monde à convaincre son entourage qu'il avait fait le bon choix lors de l'acquisition de sa bécane (bon, d'accord, j'avoue, je compte effectivement parmi ces audacieux-là. Pourquoi, ça se voit tant que ça ?). Mais enfin, cette triste ère est bel et bien en train de s'achever, le bout du tunnel semble cette fois nettement en vue. Il y a deux mois, nous assistions ainsi aux sorties simultanées de Cyclemania sur PC et de Road Rash sur 3DO, le second de ces deux softs écrasant qualitativement le premier comme un misérable cloporte pestilentiel. J'entends d'ici certains d'entre vous protester (décidément, ils ne veulent pas lâcher, ceuxlà !) en expliquant que Cyclemania est plus une simulation qu'un jeu d'arcade, au contraire de Road Rash, et qu'il n'est par conséquent pas juste de comparer ces deux produits. Je pourrais leur répondre qu'il s'agit tout de même de deux courses de motos, mais je suis d'humeur conciliante aujourd'hui (notezle bien, car je suis d'ordinaire presque aussi têtu qu'un breton moyen, genre Moulinex... après réflexion, je me vante un peu, personne sur cette terre ne peut égaler ce cher vieux Moumou dans ce domaine.), je passe donc l'éponge (NDLR : moi, pas ! Ça se paiera !). Seulement voilà, Electronic Arts nous sort aujourd'hui, avec Fifa Soccer, l'arme secrète imparable pour étayer mes dires. Car cette fois, plus d'arguments vaseux possibles, ce même logiciel est sorti il y a quelques mois à peine sur compatibles ! Et pourtant, il n'est pas de mots pour décrire la distance qui sépare les deux versions, tant Fifa est fabuleux sur 3DO. Qu'ouïs-je au fond de la salle ? Il demeure des insolents qui ricanent ? Rébellion ? Fortes têtes ? Lisez donc plutôt ce qui suit... Free Cam Bataille dans les airs pour un morceau de vache. Une métamorphose spectaculaire écidément, les nombreux détracteurs de la 3DO font grise mine ces temps-ci ! Depuis l'émergence du standard cher à Trip Hawkins, il s'était en effet trouvé de nombreux rabat-joie pour lui prédire une fin précoce. Pourtant, nous savions tous que ces machines recelaient sous leurs capots de véritables trésors d'ingéniosité en terme de hardware, mais il ne se trouvait pratiquement aucun soft pour sauter le pas de la théorie à la pratique. A force de voir des logiciels de moindre qualité que leurs équivalents sur PC, il se trouvait même de mauvaises langues pour prétendre que finalement, la 3DO n'avait rien de si extraordinaire que cela. En réalité, Fifa sur 3DO est si différent de toutes les versions précédentes déclinées sur Megadrive, SNES et PC, que l'on a du mal à le reconnaître. Jetez donc un coup d'oeil sur les photos d'écran qui accompagnent ce test, et jugez-en par vous même ! Fifa exploitait, comme mode de visualisation, la 3D isométrique ? Eh bien, vous pouvez ranger le mot \"isométrique\" au placard, car il ne sera ici question que de JOYSTICH NOS6 78 JANVIER 1995 " "Congratulations brésiliennes après un but. Et avec les fesses, ils font quoi ? (11) Nosirrah Mailliw anasonia m vraie, grande et belle 3D. Ah ! ça vous en bouche un coin, ça, hein ? Les fiers à bras du fond ne font plus les malins, à présent ! Vous allez immédiatement me copier dix mille fois : \"Je ne suis qu'un misérable abruti indigne de lire Joy, qui ne connaît rien à rien, c'est pourquoi je profère constamment d'infâmes calomnies sur la 3DO\". Ah, et puis tant que vous y êtes, rajoutez également dix mille \"Gloire et honneur au Grand Pinky, défenseur de la veuve et de l'orphelin et pourfendeur d'idées reçues devant l'éternel !\". Et que je ne vous y reprenne plus ! Jusqu'ici, chaque développeur de simulation de football se trouvait devant un cruel dilemne : quel mode de représentation adopter ? Il y avait les partisans de Kick Off ou Sensible Soccer, adeptes du sprite d'un millimètre de haut, et les fanatiques du gros plan, avec des joueurs finement dessinés, mais dont la vision du terrain était réduite aux dimensions d'un \"appartement\" à Tokyo (on n'oserait même pas y établir une niche de chien, de peur que ce dernier n'étouffe). Avec Fifa International Soccer sur 3DO, les données de ce problème se voient complètement bouleversées, puisque le soft réunit toutes ces caractéristiques à la fois ! En effet, grâce à cette fameuse représentation tridimensionnelle, Fifa 3DO vous permet de choisir librement votre angle de vue (voir encadré). Vue aérienne et scrolling vertical, vue latérale et scrolling horizontal, ou encore vue subjective et scrolling 3D, tous vos souhaits seront exaucés (c'est dire le génie concepteurs du jeu !) grâce à un simple appui sur le bouton du joypad. Comme cela, pas de jaloux ! Pour revoir vos actions au ralenti, vous disposez également de plusieurs caméras (derrière le but, d'un hélicoptère...) dont la moindre n'est pas la \"Free Camera\". Cette dernière vous permet en effet de vous déplacer librement partout sur le terrain (elle pivote automatiquement pour toujours cibler le ballon), de prendre de la hauteur ou de vous rapprocher du sol pour suivre l'action d'où vous voulez. Le pire, c'est que tout cela se déroule en temps réel, ces zooms prennent place alors même que les 22 acteurs du match gigotent dans tous les sens, et cela sans que le moindre ralentissement n'intervienne. Un authentique exploit ! Le nombre de gestes, de figures tons A et C déclenche, chez techniques que peuvent effecvotre joueur, un vol plané du tuer les athlètes de Fifa est tout plus bel effet, et vous verrez simplement hallucinant ! Pour ensuite le tricheur en question mieux vous en convaincre, en se rouler par terre de douleur, voici un descriptif exhaustif: comme si on venait de lui Il est bien naturellement posmettre un coup terrible, alors sible pour les footbalistes pixelmême que personne ne l'a lisés de courir, mais également touché ! Le but de l'opération ? de piquer un sprint lorsqu'ils Tromper l'arbitre et obtenir un ne sont pas en possession de penalty, bien sûr (on se croila balle (bon, jusque là, rien de rait en plein Calcio)! Bref, si bien nouveau, je vous l'accorde, je savais faire, sur un vrai tercette option étant déjà prérain, le quart de ce qu'effecsente dans les précédentes vertuent les joueurs de Fifa, sions de Fifa). Pour la récupéPUSCORG serait bientôt en rer dans les pieds de vos première division ! adversaires, vous pouvez effectuer un tackle glissé, mais également vous en emparer d'un petit crochet adroit (un excellent timing est requis, mais au moins votre joueur ne perd pas de temps à se relever). Si votre adversaire se montre décidément trop adroit et que la balle lui reste obstinément collée aux crampons, peut-être envisagerez-vous d'user de la manière forte. Pas de problème, cela est aussi prévu dans Fifa, vous pourrez donc le faucher (comme un lapin en plein vol), lui donner des coups de coude lorsque vous vous trouvez côte SPORTS à côte, ou carrément le pousser afin de le déséquilibrer, mais gare à vous si l'arbitre vous voit ! Les passes peuvent êtres adressées au ras du sol, en l'air, Game Cam ou carrément en cloche. Il est de surcroît possible, lorsque vous donnez un ballon à un partenaire, de l'obliger à effectuer un \"une-deux», ce qui n'est tout de même pas banal ! Les tirs seront au choix, tendus ou lobés, et vous pourrez bien évidemment leur donner de l'effet dans la direction que vous désirez. Si le ballon vous arrive par la voie des airs, il vous est posFree Cam sible de l'amortir (de la poitrine ou du crâne), d'effectuer une tête (plongeante ou verticale) ou un ciseau (retourné ou droit, selon la hauteur du ballon). Enfin, comble de réalisme, il vous est carrément donné la possibilité de simuler une faute ! Si vraiment vous vous sentez en difficulté, une pression simultanée sur les bou Free Cam S ORA Pemas SPORTS 15 Cramponnez-vous bien.. LEVERALLA Panasoni! ... au ballon, j'enlève le terrain ! Naturellement, comme il se doit lorsque l'on parle de 3DO, il ne s'agit pas de bêtes formes cubiques monochromes mais d'objets bénéficiant de superbes textures (les différents types de terrains sont à mourir de bonheur, ne faites jamais jouer un ruminant à Fifa, il risquerait d'essayer de dévorer votre moniteur). Les joueurs, eux, sont bien frece com ** JOYSTICK NOS679 JANVIER 1995 " "FIFA INTERNATIONAL SOCCER Six joueurs simultanément, OSHOPPE représentés par des sprites, mais chacune des positions qu'ils adoptent a été dessinée sous tous les angles afin de renforcer l'impression de réalisme pour le spectateur. Lorsque l'on sait que lesdites étapes d'animations sont très nombreuses (comptez-en un nombre conséquent pour les courses, tirs, sauts, têtes, plongeons, roulades, et j'en passe et des meilleures, voyez l'encadré pour plus de détails), on se demande vraiment comment a fait E.A pour loger tant de sprites différents dans la RAM d'une simple 3DO ! Bien sûr, tout cela se déroule à grande vitesse, il aurait été trop bête qu'une animation aussi décomposée soit gâchée (comme dirait Guy OTSARAI La classe à l'état pur ! lecture de cet humble test, Fifa est vraiment très réussi sur tous les plans, et sachez que les concepteurs du soft ont poussé le perfectionnisme jusque dans les moindres détails du jeu ! Ainsi, tous les menus qui vous permettent de choisir votre compétition (coupe, championnat...) et les équipes concernées sont superbes, la plupart étant animés.  la mi-temps de chaque match, afin de vous détendre, le logiciel vous propose de revoir, à l'aide de films vidéo digitalisés, les moments les plus importants de l'histoire de la Coupe du Monde. Cela va du penalty arrêté par Bats devant Zico lors du France/Brésil de 1986, au fameux but litigieux marqué par les Anglais lors de la finale qui les opposa aux Allemands en 1966 (le ballon a-til vraiment franchi la ligne ?), en passant par Maradona (en 1990) qui passe en revue toute la défense belge, gardien compris, avant de marquer dans le but vide. L'entrée des joueurs sur le terrain, lors d'un match, est accompagnée d'un impressionnant travelling de caméra, l'introduction du soft est en images de synthèse précalculées, bref, pas une occasion de nous en mettre plein la vue n'a été gaspillée. Enfin (vous me connaissez, je vous ai gardé le meilleur pour la fin), il est une option qui, plus que toutes les autres, attribue à Fifa le prix d'excellence : le mode multi-joueur. Eh oui (tenez-vous bien), aussi fou (tenez-vous mieux) que cela puisse vous paraître (ça va vous faire un choc), Fifa vous permet (vous êtes prêts, là ?), grâce à l'astucieux système de branchement en série des joypads (à la limite, Roux) par une trop grande poussivité ! Graphisme superbe, animations réalistes, il ne restait plus à Fifa 3DO qu'à réussir l'ambiance sonore pour réussir le carton plein. Vous pensez bien que E.A., disposant du précieux support CD, n'allait pas s'en priver ! Les bruitages digitalisés sont donc excellents, qu'il s'agisse de chaussures frappant la sphère de cuir, de balle ricochant sur un poteau ou d'acclamations et chants de la foule, tout est plus vrai que nature.  vrai dire, les spectateurs semblent même reconnaître les équipes, et vous aurez la surprise d'entendre des \"Italia, Italia !\" ou \"Brazil, Brazil !\" selon l'équipe évoluant sur le terrain. Super! Comme vous pouvez le constater à la Net Cam tet Free Cam Gare aux vilains gestes, les arbitres veillent ! Net cam JOYSTICK N°56 80 JANVIER 1995 " "répartis entre les deux équipes à votre guise ! j'hésite à le dire, tant j'ai peur de susciter des infarctus) de la 3DO (bon, je vais peut-être me lancer, je vous sens à la limite de l'agacement, là) de prendre part à un match à six (6, six, sechs, sei, simll) joueurs simultanément, répartis entre les deux équipes à votre guise ! Cette fois, c'en est trop, je n'en peux plus, je sens que je vais tomb...aaaaargh! 1é, ho, dans quelle langue il faut vous le dire ? Fifa est LE soft indispensable pour tout amateur de simulation de football, un must absolu! TECHNIQUE 95 INTERET 95 jouer à six, les tonnes de séquences vidéo, et bien d'autres encore... La liste étant trop longue pour être énumérée ici, rappelons en vrac les caméras multiples, l'exhaustivité des mouvements possible, la possibilité de Franchement, je ne vois pas ce que l'on pouvait faire de plus ! IL N'Y A PAS QUE LE FOOT DANS LA VIE, AUSSI, SI VOUS VOULEZ VOUS PAYER UNE BELLE TRANCHE DE RIGOLADE, EFFECTUEZ LES CODES SUIVANTS LORS D'UN MATCH, APRES AVOIR MIS LA PAUSE ET VOUS ETRE PLACÉ SUR L'ÉCRAN DES OPTIONS: EDITEUR : Electronic Arts TÉLÉPHONE : (16) 72.17.07.83  NOTICE : VF NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 6 joueurs simultanés  DISPO SUR : PC Plus de caméras que chez monsieur Canal Plus ! Voici quelques différentes vues disponibles à tout moment en cours de match. Toutes les photos que vous voyez représentent exactement la même action, au même moment. Impressionnant, non ? Tower Cam Panasonic ABBACABABBA: Des murs invisibles entourent les terrain et empêchent la balle de sortir du terrain, cette dernière rebondissant dans la direction opposée. I CRABBRLABABBR: De façon aléatoire, la balle se met à grossir démesurément et devient brûlante. Tous les joueurs qui entrent en contact avec elle durant ce laps de temps s'écroulent au sol et se tordent de douleur pendant une bonne dizaine de secondes. Hilarant! CARCABRABBL : Les effets que vous pouvez imprimer au ballon sont fortement amplifiés, il devient pratiquement possible de lui faire effectuer des virages à 90° ! BABARBABBAR: Le joueur de votre équipe qui entre en possession du ballon se met à grandir démesurément, jusqu'à devenir un géant d'un genre assez intimidant ! LACRBALL: La frappe de balle des joueurs est triplée en termes de puissance, il est maintenant possible d'expédier des patates de 80 mètres en pleine lucarne. Idéal pour débrider un triste 0-0 ! BCBALLABALL: C'est au tour de la balle d'enfler démesurément, à présent. Si vous utilisez ce mode conjointement avec le \"balle brûlante\", elle peut carrément atteindre une taille supérieure à celle du but ! BARCLBABBA : Tous les joueurs se transforment en androïdes métalliques, argenté ou doré selon l'équipe à qui ils appartiennent. RALBACLABA: Allez hop, tout le monde torse nu! RABBACLLBACL: Appelé également \"mode brutal» ce cheat vous permet d'envoyer d'une poussée vigoureuse dans le dos vos adversaires valdinguer à plusieurs mètres de là. Game Cam Ball Cam Free Cam Nel cam JOYSTICK N°56 81 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST Mutant Rampage DD-I FMV Tête de clone ! Il est né, le premier jeu de baston sur CD-I. C'est qu'il n'est pas trop mal en plus. Bon, c'est vrai, c'est pas du Street Fighter, mais quand même... Nous nous attendions au pire. LORD CYBORG NOIR REMARQUES La cartouche FMV est indispensable à cause du Mega de mémoire qu'elle apporte et non pour ses facultés vidéo. our peu que vous laissiez traî que ça fait mal, dis donc.\" \"Fi donc, ner vos yeux à défaut de vos messire. Goujat ! Regarde, j'ai la joue guêtres dans le monde du jeu toute rouge maintenant.\" Le gaillard d'arcade ou de la micro-informatique, profite que je me remette un peu de vous êtes sûrement déjà tombé sur un fond de teint pour me décocher un viologiciel répondant au doux nom del lent coup de tatane dans l'estomac. \"Double Dragon\". Le Mutant Rampage \"Poufff !\" Ça ne peut plus durer, je qui nous intéresse aujourd'hui n'est dois réagir. Je m'approche et m'accroche autre qu'un clone de ce beat'em up à à ses oreilles en lui enfonçant le genoux succès. Le principe diffère légèrement dans la bouche. Tête de lard tombe des jeux de bastons à la mode. En l'occur raide mort sur le sol. Je peux heureurence, il ne s'agit pas de battre un adver sement reprendre des forces en mansaire en face-à-face, mais plus naturel geant les jambons et autres morceaux lement de se balader les mains dans les de barbaque qui se trouvent par terre fouilles dans une rue bien mal fréquentée ou dans les caisses qu'il faut briser. et provoquer tous les loubards qui s'y Tiens, voilà une gonzesse comme je les trimbalent. «Eh, tête de lard, ils le font, aime, bien féminine et bien vulgaire. ton blouson, en version homme ?\" (bon \"Eh, la pétasse, ils la font, ta robe en je sais, ç'est pas terrible pour la pro taille mannequin ?\" (ça s'arrange pas, voque, mais je débute les gars). Il n'en hein ?). La garce s'envole dans les airs faut pas plus pour agiter les trois neu et me retombe dessus, les talons dans rones d'un brutor en mal de bière. Le les yeux. Alors elle travaille à l'ail là, blaireau fonce sur moi et me colle direc ou quoi ? Qu'importe, je lui fais le coup tement une mandale. \"Oh la vache, c'est du lapin et elle repart avec la mixoUn coup spécial qui les rend tous verts. Fao RACK SAXRON TORY SWIFT BRUTICUS HUS Et batte man, vous connaissez ? Vos adversaires sont des mutants de très nombreuses sortes. JOYSTICH N°56 82 JANVIER 1995 " "matose... Au bout d'une bonne heure de balade, j'ai eu l'occasion d'arracher la tête à une dizaine de mutants, de briser quelque cinquante nuques, d'insulter une bonne trentaine de poufs, de manger huit kilos de détritus et de visiter tous les recoins de la ville. Bref, il est temps d'aller se coucher. \"Oh là, mais c'est pas fini là, y'a encore neuf pays qui attendent !\". soft est entrecoupé d'un dessin animé de moyenne qualité (en anglais qui plus est). Attention quand même, ne vous attendez pas à un jeu aussi performant que ceux que l'on trouve habituellement sur console. N'empêche que pour du CD-I, c'est plus que réussi. La durée de vie La précision des coups Le graphisme EDITEUR : Philips TELEPHONE : (1) 47.28.51.00  NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur  CONFIG. CONSEILLE : carte FMV nécessaire La taille des sprites Pas de mode \"deux joueurs\" On s'amuse bien chez les mutants métrer jusqu'à sept vies par héros, cela fait dans les vingt-et-une vies, ce qui est loin d'être négligeable. Outre les bonus qui gisent sur le sol, rien ne vous empêche de ramasser également des objets délicieux tels que des massues ou des Nunchaku. Quand je vous dis que ça ressemble à Double Dragon... La maniabilité est aussi au rendez-vous. Les déplacements sont rapides et les coups facilement réalisables, surtout avec une manette de jeu. Manette infrarouge et trackball très fortement déconseillé. Enfin, bien que le scrolling avance péniblement, le mouvement des sprites reste très correct, sans atteindre des sommets. Tant que le sang gicle bien, c'est l'essentiel. Pas de reproches à formuler concernant le graphisme très varié et haut en couleurs. Idem pour les bruitages et les musiques hard qui accompagnent la partie. A ce propos, vous pourrez en choisir de différents (des bruitages), afin de ne pas lasser vos frêles et tendres feuilles de choux (les oreilles, pour les bouchés. Enfin, non, pas pour boucher les oreilles. Pour les bouchés. Non, pas ceux qui coupent la viande... D'accord, j'arrête.). Sachez, pour terminer, que l'on ne peut pas, hélas, jouer à plusieurs, et que le a longue durée de vie mêlée à une réalisation très acceptable, fait de Mutant Rampage un très bon jeu d'arcade. TECHNIQUE 81 Eh oui, le jeu contient neuf capitales composées de plusieurs sous-niveaux. De quoi vous tenir en la haine, euh, en haleine un bon bout de temps. Comme c'est un peu long, il vous est proposé de sauver la partie pour la reprendre plus tard. Puisqu'un jeu de baston reste un jeu de baston, passons directement sur les points qui sortent de l'ordinaire. Vous disposez tout d'abord de trois personnages et d'une quinzaine de coups pour chacun, coups spéciaux compris. De plus, en vous plaçant sur l'une des nombreuses plaques blanches, vous pouvez changer de personnage en plein combat. Comme il est possible de paraINTERET 86 Pape TORY SWIFT STINKY On va enfin pouvoir se défouler à grand coups de latte sur CDI. CHAQUE MOIS TOUTE L'ACTUALITE PROFESSIONNELLE DES JEUX VIDEO MICRO ET CONSOLES gar to-Games TORY SULFU BUGGER NOUVEAUTES, SALONS, INTERVIEWS, ANALYSES DU MARCHE ET DES PRODUITS, TENDANCES, HITS ET ECHOS... Tag Fan ABONNEMENT 1 AN : 100 Frs Il est possible d'arracher la tête de ses adversaires qui, soit dit en passant, continuent à se battre. Mais qu'est ce qui braille l'aveugle? TEL. 47.39.34.81 22/24 RUE DU PRESIDENT WILSON 92532 LEVALLOIS PERRET CEDEX Le magazine professionnel de la vidéo et de la micro interactive de loisirs " "VIDÉOTEST RHINO Earth siege Metaltech PC CD-ROM La guerre psychologique CHUS LEPLE PAZAM TE 20 IELTS sanm L'explosion d'un véhicule ou d'une fondation entraîne sa disparition sous des effets bitmap. Le mois dernier sortait \"Battledrome\", une réalisation de Dynamix. Nous vous en avions parlé en termes peu élogieux. Earthsiege en est la deuxième partie. Heureusement, la réalisation est autrement plus aboutie. Alors, suite au prochain numéro ?... LÉO DE URLEVAN COR PUERITI RANGE BEBE ECO COL PARM BRMG 08 SRRCX B RTCSO 1065 OUTMAW ne fois n'est pas coutume, mais quand même, le monde est au bord du chaos; nous sommes en 2471 (tiens, ça sera l'année de mon cinquième centenaire). Les hommes ont inventé des robots ultra-perfectionnés qui remplissaient des taches ménagères jusqu'à ce que les militaires leur trouvent une utilisation légèrement différente. En effet, ils ont décidé de les armer. Jusqu'à présent, \"tout allait bien dans le meilleur des mondes\" comme le dit Pangloss. Bien entendu, les machines se sont détraquées. Oui, ça donne toujours des résultats de ce genre, des militaires à la programmation ! La race humaine est sur le point de se faire annihiler par ces boîtes de conserve ambulantes. Eh oui, ambulantes : ces robots ressemblent aux \"scout walker\", ces engins que l'on peut voir dans le \"Retour du Jedi\" sur la planète des Ewoks. Souvenez-vous, Chewbaka en prend un d'assaut. Pour nos rares lecteurs n'ayant pas vu le film, je vais quand même leur décrire cela : notre engin est constitué de deux pattes imposantes qui lui permettent de se déplacer rapidement, reliées à une \"tête\" dirigeable dans de nombreuses directions. Et comme il faut combattre le mal par le mal, c'est aussi à bord de ces engins qu'il vous faudra gagner la guerre. ROADRUNNER Engagez-vous Plutôt que de rester passif en attendant la fin du monde, vous décidez de rejoindre la rébellion humaine. Après avoir rapidement fait les démarches pour y entrer, on vous accueille. Vous pouvez alors vous entraîner, ce qui est fortement conseillé. En mode \"training», vous pouvez être invulnérable, choisir vos missions : reconnaissance, défense de base, destruction de bases ennemies, sauvetage, escorte, etc. Vous pourrez choisir aussi votre niveau de difficulté (armement illimité, aucun dommage lors des combats, visibilité et temps du jour). De plus, vous pourrez vous fabriquer un engin énorme avec plein de missiles. Mais après, il vous faudra passer aux choses sérieuses et commencer une carrière. Ici, plus d'invulnérabilité, plus de munitions à gogo. C'est du réel. Vous commencez donc avec un engin minable, deux ou trois mitrailleuses. Rassurez-vous, ce n'est pas du tout injouable et c'est très Vue de dos. Les déplacements sont fluides. JOYSTICK N°56 84 JANVIER 1995 " "utiliseront les restes des robots que vous avez abattus), vous pourrez, une fois rentré, construire un autre robot. Il nécessitera un temps de construction plus ou moins important selon la nature de la demande. On s'y croirait évolutif. Bien entendu, chaque mission a un objectif spécial. Vous ne devrez pas faire n'importe nawak et tirer comme un malade. Par exemple, lorsque vous vous rapprochez d'un radar ennemi, vous pouvez le scanner en vous branchant sur sa fréquence (cette manipulation est automatique). Une fois les données collectées et votre mission accomplie, vous pourrez revenir à votre base. Les techniciens étudieront les infos récoltées et pourront travailler sur de nouvelles armes et un nouvel engin plus puissant et donc plus dévastateur. Selon le nombre d'ennemis que vous aurez abattus dans une mission et surtout leur tonnage (vos ingénieurs Graphisme, sons et animations. La possibilité d'utiliser différentes stratégies sur la même mission. La diversité des missions. Les phases de jeu sont réellement impressionnantes. Avec un haut niveau de détail, les décors, le sol, l'horizon, tout est beau, et ce, sans ralentir du tout la bécane. On se demande d'ailleurs pourquoi le paramètre d'origine sélectionné est la basse résolution, tant le jeu est fluide. Vous êtes averti, c'est une des premières choses à Les lasers, pas très beaux. modifier : mettez le graphisme à une résolution beaucoup plus fine. Côté son, c'est pas mal non plus ; le déplacement des robots est pesant à souhait : Bom Bom Bom Bom... De plus, toutes les voix sont digitalisées avec le speech pack Quand vous rencontrez un ou plusieurs ennemis, votre but est bien entendu de le détruire le plus rapidement possible. La prise en main du jeu est assez difficile, mais une fois que l'on maîtrise les principales fonctions, on n'arrive plus à décrocher. En effet, il y a énormément de raccourcis clavier, notamment au niveau des phases de combat. C'est pas facile d'éliminer un adversaire : il faut le localiser, le mettre sur l'ordinateur de bord et se mettre en face de lui pour l'envoyer au paradis des robots. Vous pourrez visualiser son état général sur un écran du tableau de bord. Si vous avez commencé à l'allumer méchamment à un endroit (cockpit, une des jambes ou axe de rotation autour duquel tourne la tête), continuez, c'est son talon d'Achille. Néanmoins, il est réellement préférable d'allumer les pattes, car il restera au sol beaucoup de matériel récupérable dont son armement. Si vous êtes loin, il va de soit que vous ne pouvez pas tirer précisément. Continuez à vous approcher et affinez votre tir. Arrivé à son niveau, il ne devrait pas en rester grand chose. Mais ne vous acharnez pas sur ses restes. Ils vous seront utiles pour construire un plus gros robot une fois rentré à la base. Non, malheureusement vous ne pouvez pas jouer à plusieurs en même temps ni par modem. En revanche, vous pouvez avoir des coéquipiers dans certaines missions particulièrement difficiles. Comme dans X-Wing, vous devrez leur donner des ordres : attaquer une certaine cible, vous couvrir, faire un scan de la carte pour découvrir les ennemis, etc. Ce sont des alliés très précieux qui pourront bien déblayer les terrains. De toute façon, une sortie en groupe n'est pas un hasard : c'est une mission où les ennemis sont partout. Dans ce mode de jeu, il faudra, par exemple, TIPS TECHNIQUE IL EST PRÉFÉRABLE DE FAIRE UNE DISQUETTE BOOT TIPS JEU VISEZ LES JAMBES METTEZ L'ARMEMENT LE PLUS LOURD POSSIBLE WHERE to the sumon Rentonce, I'm General Berlin, L-IN-E Eorin ucrange Force Votre supérieur vous accueille à l'alliance. DE E 266 Au fur et à mesure que vous tirez sur les ennemis, ceux-ci perdent des pièces qui volent alentour. E C E0% FBEATI SRR E 6 Elele PAZAM RRMG 6 TARGET L'ÉQUIPE 5:59 TEREN EBACZ 1960 RAPTOR AANK/NAME: LCO SKILL RATING: ROOHIE CURRENT HERCH ROADRUNNER HERC STATUS 100%. GLEDT  OUTLAW 100% BAMIREZ REGULAR TTL 100% STONE VETERAN RORDRUNNER 100% HERE AEASSIGN HONE LATID ACCEPT In DI COOL DI EARCEL JOYSTICK N°568 5 JANVIER 1995 " "E ARTHSIE GEMET AL TECH PATRIOT Un large domaine de jeu. EDITEUR : Dynamix . DISTRIBUTEUR : Cocktel Vision tél : (0) 46.01.46.00. NOTICE: vf . CONFIG : 386 DX 33, 4 Mo TARGET BESTROY B ERRIZ que vos coéquipiers concentrent leurs canons sur les astronefs, tandis que vous vous occuperez des robots. Il est particulièrement ardu de faire les deux à la fois. Cela est dû au fait que votre canon ne peut être dirigé vers le haut et le bas. Le bas ? Eh oui, les robots que possèdent vos ennemis, et que vous avez aussi d'ailleurs, sont un peu fragiles des pattes. Cela est dû à leur anatomie un peu spéciale. Il ne faut pas croire que ce jeu se borne au simple fait de tirer sur tout ce qui bouge. C'est véritablement un jeu de stratégie à part entière, où il faudra fuir ou vous cacher derrière les montagnes à certains moments pour mieux leur rentrer dans le lard par la suite.  cet égard, le manuel propose quelques leçons de stratégie sur la manière de régler votre armement, la manière d'éliminer vos adversaires sans trop de risques... Cela fait vraiment plaisir de voir qu'un jeu qui n'aurait pu être \"que\" de l'arcade, ait été ainsi développé. HTATUS LARGE STATC1000 LR200 DLA U HET 3187620 10 TOTUS OK ch NTC2.IOCO ARMAMENT HERCERS5835 TYPE: FRATICLE EERMI SAIGE 2800 m TOMAHAWK POWER: 1000 GW 165 200 LES 39a POINTS HERCS MISSILE TYPE BONE Si vous aimez légèrement ce genre de soft, vous adorerez Earthsiege. Plus inspiré de X-Wing que de Battledrome, les concepteurs s'en sont donnés à cur joie pour notre plus grand plaisir. TECHNIQUE 83 INTERET 83 Chantier de construction d'un engin. Comme vous le constatez, ils sont très évolutifs. VUE INTERIEURE DU ROBOT Poram 10 UBE . 5 STATUS 120 PEER GEMA 3 MERANGS STATUS:   TBRUGG TRECUT [191.1 ou TRACK 103N STOR DRTCSO 1090 Link A gauche! 5 En appuyant sur les diverses cartes. En outre, Gérez vos protections ici. 2 A droite ! touches de fonction, vous c'est ici aussi que vous pour 8 Indicateur de direction 3 Votre armement et ses pourrez avoir des renseirez passer des messages à en degré, qui vous indique divers paramètres gnements sur votre état, celui 6 votre équipier. aussi le prochain point où 4 L'écran de contrôle de votre adversaire et 7 Indicateur de vitesse. VOUS devrez aller. JOYSTICK N°56 86 JANVIER 1995 " "MCCR . OGRESS 255 Dinwin b Wiwiwini Magasin : 25, rue Jean Leclaire 75017 PARIS Métro : Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 boutique Ouvert : du Lundi au vendredi de 13 heures à 19 heures Samedi de 14 heures 30 à 19 heures Ki T P 2    P4 Lecteur CD-ROM Panasonic CR-562-B Kit P1 + 7th Guest Kit P1 + 7 Guest Kit P1 + 7\" Guest + Rebel Assault + double vitesse avec manuel et driver + Rebel Assault + Megarace Megarace + Mac Dog Mac Cree 990 F TTC 1 190 F TTC 1 545 F TTC 690 FTTC Ki T S 1 KTS 2 KiT S 3 Ki T S 4 Lecteur CD-ROM Sony CDU 33A Kit S1 + 71 Guest Kit S1 + 7\" Guest Kit S1 + 7\" Guest + Rebel Assault + double vitesse avec manuel et driver + Rebel Assault + Megarace Megarace + Mac Dog Mac Cree 800 F TTC 1 000 F TTC 1 355 F TTC 1 500 F TTC Câble données et câble audio : 50 FTC Carte interface + câble données + câble audio: 100 FTC Port Kit P1, P2, P3, P4, S1, S2, S3 et S4 : France Colissimo 48 h 70 F, CEE 105 F CARTE REEL MAGIC LITE (MPEG): 2 375 FTTC (Port : France Colissimo 48 h 70 F, CEE 105 F) JEUX PC ET COMPATIBLES FIFA SOCCER VF ..... MAGIC CARPET VF. MEDIACLIP (MEDIA SET). UNDERGROUND ADULT PC DIVERTISSEMENT GOAL MANCHESTER UNITED VE *** MEDIATOOL (MEDIA SET) .. WACS ARCADE POOL BILLARD US NF... MANCHESTER UNITED .... MIDWINTER & GUNSHIP + B402 MT MIDI & WAVE WORKSHOP WEEK END AT ERNIES ..... EIGHT BALL DELUXE ........... OM SUPER FOOTBALL VF .......... MILLENIUM AUCTION NF ........ MULTIMEDIA POUR TOUS (MEDIA WORLD'S BEST BREASTS .. FATMAN NF.. SUPERSKI 3 VF MONKEY ISLAND MUSIC BOX 1994 WOMEN OF VENUS .. PINBALL CRYSTAL CALIBUM : THE CARL LEWIS CHALLENGE ... MOTOR STARS (AVEC MAQUETTE) MUSIC FROM HEAVEN WOMEN WHO LOVE MEN .... PINBALL DREAMS 2 (data disk) 140 WINTER OLYMPICS MYST NF .. MUSIC TOOLBOX LOGICIELS EDUCATIFS MICRO-C PC ACTION AVENTURE PC STRATEGIT NHL HOCKEY 95 OPEN DOS ..... NOUVELLE GAMME SUR CD ROM CORRIDOR 7 NF 180 ALIEN LEGACY NF. NOVASTORM. PARIS VF NOUS TELEPHONER D/GENERATION (Windows) NF BATTLE BUGS VF OCEANS BELOW NF.... PAYSAGES (VOL 1). BUDGET FAMILLE GABRIEL KNIGHT VF BATTLE CHESS 4000 ....... OSCAR NF PC CORPS HUMAIN VE MC FICHIER .. IN EXTREMIS .......... BREAK THRU OUTPOST. PHOTOGRAPHY TEACHER.. JEUX A PETITS PRIX INCA II VF BRIDGE CHAMP. WITH O. SHARIF VE PGA TOUR GOLF 3D\" RAYTRACING STUDIO ... (Port 30F, le jeu sup. 10F-CEE 40F Te jeu sup JURASSIC PARK CIVILIZATION (Windows) NF. PINBALL DREAMS DELUXE .. RISE OF THE ROBOTS ECO ARME FATALE 3........ MERCENARIES CHESS MANIAC... POLICE QUEST IV VF SHARING 2700 TRUE TYPE FONT ECO COOL WORLD.. NOMAD NF... COLONIZATION VE.... PRIVATEER SOUND LIBRARY VOL 1 ECO ERIC THE UNREADY. PIRATES GOLD VE D DAY 6 JUIN 1944 VF .. PROTOSTAR SPORTS BEST ECO F15 STRIKE EAGLE 2 PRIVATEER NF FIELDS OF GLORY VF SAM & MAX VF INTEGRALE SPORTS MUSIC LIBRARY ...* ECO F19 STEALTH FIGHTER. PRIVATEER SPEECH PACK NF...... GREAT NAVAL BATTLES II NF. SEAWOLF SSN 21 VF STOCK IMAGES V1 ECO F 29 PRIVATEER SPECIAL OP. 1 NF KASPAROV'S GAMBIT SHUTTLE NF SUPER MEDIA CLIP BUNDLE (100 ECO FIGHTER BOMBER NF RED HELL NF .. OUTPOST VF SIM CITY 2000.. TEDDY BRAVE.. ECO HEROES OF THE 357 TH. SYSTEM SHOCK .... POLICE QUEST IV VF ..... SPACE HULK TEDDY GREAT AVENTURE ECO HOME ALONE 2. TIE FIGHTER NE. RAVENLOFT VF SPACESHIP WARLOCK N: THE BEAUTY OF SAN FRANCISCO ECO J. LANGE'S MYSTERIES... WING COMMANDER ARMADA RESEAU SIM CITY 2000 VE SPIRIT OF EXCALIBUR TOP 101 MULTIMEDIA 1993 .. ECO LAMBORGHINI... X-WING SIM CITY 2000 SC. 1 VF ........ STAR CRUSADER NF. TRAVEL TO SPACE ..... ECO LEMMING OH NO MORE X-WING IMPERIAL PURSUIT (20 M STARLORD VF .. STAR WAR CHESS.. TREASURE PACK 1 (1o CD): ECO LES VOYAGEURS DU TEMPS X-WING SCENARIO B-WING SYNDICATE VF STARLORD UNCOVER THE VEIL OF THE MEDITERRANEAN ECO LINKS CHALLENGE .. XENOBOTS SYNDICATE DATA DISK VF***** STRIKE COMMANDER | PRIVATEER USA VOL 1 USA VOL 1 ................. ECO LOMBARD RALLY PC ARCADE THE LEGEND OF RAGNAROK NF ..... SUB WAR 2050 + MISSIONS VF VIDEO CUBE . ECO M1 TANK PLATOON. CANNON FODDER VF ..... THE SETTLERS VF. SYNDICATE PLUS VF .. WINDOWS AT ITS BEST ECO OPERATION STEALTH DOOM 2 THEATRE OF DEATH NF TERMINATOR RAMPAGE WORLD OF EDUCATION .. ECO PRINCE OF PERSIA.. DRACULA: THEME PARK MANUEL 1 TEXTE VE TFX POUR ADULTES INTERDITO 18 ANSICDX ECO RED STORM RISING+CARRIER COM FOX COLLECTION TRANSPORT + YCOON ....... THE COMPLETE ULTIMA VI NF. TOT SEX POSITION VOL. 1 OU VOL ECO RICK DANG+ SAVAGE+ 3DPOOL+SOCCER MORTAL KOMBAT NF.. UFO VF. THE DAGGER OF AMON RA ADULT CD SAMPLER.. ECO ROBIN DES BOIS ONE STEP BEYOND .......... PC WAR GAME THE EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE VF 320 AMERICAN GIRLS OU VOL 2 ECO RYDER CUP NF SPEED RACER .... BATILE ISLE 2 VF .............. THE HORDE NF . ASIAN PALATE. ECO SPEED RACER. STREET FIGHTER II NF... PATRIOT.. THE LABYRINTH OF TIME IF ..:: BEACH GIRL (MPEG SOFT). ECO STAR CONTROL .. SPC AVENTURE SECRET WEAP. LUFTWAF. HE 162. THE LAWN MOWER MAN NF BLIND SPOT ECO STREET FIGHTER ........ ALONE IN THE DARK ... THE TERMINATOR RAMPAGE... THE LEGEND OF KYRANDIA 3 NF. BLONDE JUSTICE ECO TEST DRIVE BLUES BROTHERS JUKE BOX NF. WAR IN THE GULF ....... THE LORD OF THE RINGS NF BUSTING OUT ECO THEATRE OF WAR N CURSE OF ENCHANTIA PC COMPILATIONS THE PATRICIAN NF. CALIFORNIA DAY DREAM ECO WAX WORKS FREDDY PHARKAS .. THE LORDS OF POWER ... THEME PARK MANUEL & TEXTE... CALIFORNIA XXX VERS. ECO WWF EUROPEAN RAMPAGE TOUR INHERIT THE EARTH IF. THE GREATEST .. TORNADO + FALCON 3.0 CAMP DOUBLE GAMME DOMOTIQUE (Port : Tél.) LITIL DIVIL WORLD CUP YEAR'S 94... TRANSPORT TYCOON VF .. CHEATING .. KIT 1 VOTE + 2 MODULES .... LOST IN TIME TOME 1... JEUX PC SUR CD-ROM UFO VF. COL. PRIVEE VOL 1 KIT 2 VOIES + 2 MODULES .......... MASTER OF ORION NF TOOMTANNIVERSAIRE.... UNDER A KILLING MOON COL. PRIVEE VOL. 2 PACK 3 MODULES LAMPES ........ PLANETE AVENTURE 270 386 COMPIL. .560 US NAVY FIGHTERS NF. COL PRIVEE VOL. 3 PACK 3 MODULES APP. ELECTRIQUES RETURN TO ZORK NF .285 7TH GUEST + DUNE VF 385 VOYEUR NF .. CREME DE LA CREME GAMME TRUSTMASTER (Port: Tel. SHADOW CASTER NF .285 ACES OF THE DEEP.. 315 WARCRAFT VF CROWBERRY.. CARTE ACM TRUSTMASTER .. PC REFLEXION ARMORED FIST NF .. 339 WING COMMANDER ARMADA RESEAU 295 DEBBY DOES DALLAS MANETTE F16 FLCS.. CREEPERS BATTLE CHESS............. 330 WINTER OLYMPICS DEVIL IN MISS JONES MANETTE FLIGHT CTRL SYSTEM. LEMMINGS + OH NO MOR LEM.\" BATTLE ISLE 2 VF WOLFPACK. DIGITAL SEDUCTION MANETTE FLIGHT CTRL SYSTEM PRO 1 WORDTRIS VE. BATTLE ISLE 2 SCENARY DISK. X-WING COLLECTOR NF .... DIRTY TALK 12 MANETTE DE GAZ PC ROLES BENEATH A STEEL SKY VF.. ZEPPELIN NF DOORS OF PASSION PALONNIER RUDDER CONTROL ......1 AL QUADIM IF BETRAYAL AT KRONDOR N COLLECTION SANTE DREAM GIRL .. VOLANT FORMULE 1+ INDY CAR.....1 AMBUSH AT SORINOR** BLOODNET..... DIETETIQUE ET SANTE VE ........ DYNASTIC BACKYARD FLOWERS ACCESSOIRES POUR JEUX (Port: 55F CEE ARENA (the Elder Scrolls) NF.. CASTLE 2.. LE COEUR EN DANGER VF ........ ENDANGERED... BOITE RANG. 10 DISQ. 3172 .... BLACK SECT CENTRAL INTELLIGENCE SAUVE LA VIE VF ..... ENJOYABLE FIGHTERS. BOITE RANG. 15 DISQ. 3\"1/2 ESC. HIRED GUNS NE ......... CIVILIZATION + RAIL ROAD TYCOON N 190 LE SIDA EN QUESTION VE EXOTIC POSES VOL 1... BOITE RANG. 20 DISQ. 3\"1/2 COM INNOCENT COLONIZATION VE.. CULTURE, EDUCATION, CURIOSITES PC / CD-ROM EXPOSE.. BOITE RANG. 40 DISQ. 3\"1/2 ISHAR 3 VF COMANCHE + MISSION 1 & 2...... 10  5FT. EXTREME DELIGHT ...... BOITE RANG. 50 DISO. 3\"1/2 UL. 7SERPENT OF ISLS ... COMPLETE CHESS SYSTEM ........ 16 BITS SOUND MASTERPIECE... FANTASIES BOITE RANG. 100 DISQ. 3172 UL. 8-SPEECH ACC. PACK VF CONSPIRACY VF .. 330 200 PERSONNALITES VF... FRAT GIRL OF DOUBLE BOITE RANG. 110 DISQ. 3\"1/2 TIR YSERBIUS NF. CRIME PATROL 3D ANIMANIA GIRLS OF VIVID 1 OU VIVID BOITE RANG. 14 CD ROM ... PC-SIMULATION CYCLE MANIA SIMULATION MOTOS) 49 ER WINDOWS GAMES :: GIRLS GIRLS GIRLS .. BOITE RANG. 25 CD ROM .. 1942 PACIFIC AIR WAR... D-DAY 6 JUIN 1944 .. 50 (25) WINDOWS GRAPHIC VIEWERS HENPECKING ... CASQUE HIFI STEREO SANS FIL INFRAROUGE AIR FORCE COMMANDER NF ... DARK SUN IF.... 50 WINDOWS GAMES 2 HIDDEN OBSESSIONS POIGNEE FLIGHSTICK ... ARMORED FIST NF DAY OF TENTACLE VA + livre des astuces 50 WINDOWS GAMES 3 : HOT PICS ..... POIG. JOYSTICK QUICKFIRE/ROCKFIRE COMANCHE.. DAY OF TENTACLE VF 50 WINDOWS GAMES 4 .. IMMORTAL DESIRE ..... POIG. OMNI. INTRUDER 5 .. COMANCHE MISSION 1. DESERT STRIKE (NIV. SPER CANON) .199 51 WINGAMES VOL 1 INSATIABLE WOMAN.. POIGNEE JOYPAD (PADDLE) EAGLE ... COMANCHE MISSION 2... DOOM 2 (+ DOOM 1). AFRIQUE VOL 1 (MEDIA SET) .... KAMA SUTRA ......... VOLANT AVIATION FIGHTER ... COMBAT CLASSICS DRACULA UNLEASHED ..... 330 ALL YOU CAN PLAY LA TRAVIATA.. MUTIMEDIA (Port 70F, CEE + 3OH CYBER RACE NF DRAGON LORE. ANGLAIS D'AUJOURD'HUI VOL 1 VF PC/MAC 379 LADIES CLUB POKER CARTE KORG WAVE UPGRADE)....... DELTA V DRAGONSPHERE ANGLAIS D'AUJOURD'HUI VOL 2 VF PC/MAC 379 LOVER'S GUIDE .... CARTE SOUND BLASTER PRO VALUE.. DELTA V NF'. DUNGEON HACK IF ... ANIMALS KINGDOM LUSTY LADIES CARTE SB PRO + LECT. CD SONY ... DETROIT VE ECSTATICA ARCHITECTURE ANTIQUE VE MAIN STREET USA CARTE SB 16 VALUE EVASIVE ACTION EYE OF THE BEHOLDER II NF ...... ASIE VOL 1 MEDIA SET) VF ...... MARIED WOMEN CARTE SB 16 MULTI CD F1 DOMARK ... F 14 GOLD ATLAS DU MONDE VF ..... MASK ............. CARTE SB 16 ASP MULTI CD .. F14 FLEET DEFENDER NÉ: F 15 STRIKE EAGLE III.... BUGS BUNNY (CARTOON). MEN'S CLUB CARTE SB 16 AWE 32. F 14 SCENARY DISK NF... FALCON GOLD .. CARNAVAL A VENISE (MEDIA SET) MOVIES FOR THE NIGHT CARTE BABY BOOMER AVEC 2 HP.. F15 STRIKE EAGLE III FIFA SOCCER VE CICA INFOMAGIC (3 CD).. MY ORIENTAL LADIES VOL. 1 OU CARTE MASTER BOOMER S. AV. 2 HP... FS4 SCENARIO WARBIRD GABRIEL KNIGHT VE CINEMANIA 94 (MICROSOFT) ..... MYSTIC OF ORIENT CARTE REELMAGIC FULL MPEG ......3500 FS4/5 REAL WEATHER PILOT NF GENESIA VF CITY 2000... OBSESSIONS CARTE REELMAGIC LITE MPEG.......2 FLIGHT SIMULATOR 5 VF GOBLIIINS VF CLASSIC CARTOON *** ORIENTAL NIGHT VOL. 1 OU VOL 2 OU VOL 3 LECT. CD ROM DV INT. PANA. + INTER...995 FS5 SC. WASHINGTON NF.. GOLF WINDOWS (Microsoft) NF .... CLIP ART LIBRARY I (35000 DESIGNER) PEARL MOVIES INTERFACE + CABLE PANASONIC CR562-B .100 GRAND PRIX F1 GRAND PRIX F1 CLIP ART LIBRARY 11 (35000 DESIGNER) PINK LADIES .. CABLES POUR PANASONIC CR562-B. INDY CAR RACING NF ...... GUNSHIP 2000 CLIP ART & FONTS LIBRARY.. LECT. CD ROM DV INT SONY CDU33A OVERLORD VF .... HAND OF FATE VF ............ COMMUNICATION MASTER PRETTY BABY INTERFACE + CABLES SONY CDU33A. PACIFIC STRIKE NF. HEIMDALL IL VF COMPUTER ANIMATION TOUR .. RACQUEL RELEASED CABLES POUR SONY CDU33A PACIFIC STRIKE SPEECH PACK NF HELL CAB NF CREEPY CRAWLIES WLIES ............. RASTERMAN GAME.. LECTEUR CD-ROM DV INT.+7 GUEST+INTER.2 170 RALLY VF INFERNO NE DEEP VOYAGE ROPES & CHAINS CARTE SB PRO+LECTEUR CDROM+CD 2 600 RAPTOR VE INHERIT THE EARTH IF ***** DINOSAURES SAKURA. LECTEUR CD-ROM EXT. + KIT ROBINSON'S REQUIEM VF ..... IRON HELIX VF .... DU BIG BANG AUX DINOSAURES SECRETS INTERACTIVE PUISSANCE 16 SAIL SIMULATOR ISHAR 3 NF .. ENCYCLOPEDIE COUPE MONDE FOO SENSUOUS GIRLS PUISSANCE 16 MANAGER SAIL SIMULATOR MAN. DE JEU JOURNEYMAN PROJECT . EXPEDITION TO THE MOON TEMPRA ACCES LOGICIEL CD-PHOTOS..255 SEAWOLF SSN21 VF JUTLAND GAMES GALORE SEXUAL OBSESSION... CONSOLE AMIGA CD32 Port 100 F. CEE 80 F). STRIKE COMMANDER NF ** KING QUEST V . GUINESS.. SINFULLY YOURS. CONSOLE + 2 J. (Oscar et Diggers)...2490 STRIKE COM. SPEECH PACK . KING QUEST SAGA NE........ HOT WOMAN HOT CARS ...... STEAMY WINDOWS CARTE VIDEO CD (MPEG) STRIKE COM, SP. OP1 NF KICK & PLAY .... ICON LIBRARY SURFER GIRL (Port 35F. CEE +15F). .....1 680 SUBWARS 2050 VF ....... KOSHAN CONSPIRACY (BAT II) NF .179 IMAGE LIBRARY 11 SWEET CHEEKS .. PADDLE SUP. (Port 35F. CEE +15F) .....180 TFX NF LANDS OF LORE NF INSECTES ET PETITES BETES VF SWEET SUMMER JEUX AMIGA CD32 TORNADO + FALCON 3.0.. LARRY VI VE LA TECHNOLOGIE DU CD-ROM. TABOO OU TABOO 1994 JEU CD 32 TELEPHONER VROOM MULTI-PLAYER F1 .... LITTLE BIG AVENTURE VE ..... LE MONDE SOUS-MARIN. THE SWAP TWO CULTURE EDUCATION EN VIDEO MPEG PC SPORTS LOOM. 425 LE VOYAGE AU MAROC TRACI I LOVE YOU D DAY THE OFFICIAL STORY.... BRUTAL SPORTS FOOTBALL M1 TANK PLATOON ..... 295 LEAM DOS FOR FUN TREASURE CHEST. ONE SMALL STEP CANTONA STRIKER .. MAD DOG MAC CREE 2 .. 289 MASSAGE .. UNDER 17 ...... THE HISTORY OF AVIATION V1. - onas9&888 250 265 Réalisation Press Communication (1) 30 15 09 50 Prix Modifiables sans préavis, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreur typographique. 285 200 270 -255 U UUCO! + UUIVC VE ..... 285 370 190 299 .300 YASI 385 character 399 UCLIHVIT ........ 1 699 CD CARTE BABY BONE 32 SANDMAT IC DOMOWOOLDALOLDO90 POQWQWowogegiggonom. Some POM MANIA..... 9 wivisivi SEX Règlement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port jeu : France Colissimo 48 h 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire, Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. O Eurochèque (Ajoutez 30 FF) et je compléte les lignes ci-dessous : Nom/Prénom Adresse ... ... ... .... CP ... . . ...... Ville Carte n Date d'expiration Signature obligatoire Désignation Total TTC " "VIDEOTEST Premier Manager 3 PC CD-ROM Et ils sont où les Marseillais ? nent (c'est mieux ça, non ?) à concevoir des jeux aussi riches, n'accordent-ils pas plus d'importance aux matchs proprement dit? Ici, les photos d'écran sur la boîte ont l'air bien, mais en réalité l'animation est tellement saccadée qu'il faudrait inventer un mot pour traduire à quel point (Saccacade? Saccacrade ? Panier-à-saccades ?). En réalité, le soft se contente d'afficher les joueurs, immobiles et droits comme des \"i\", à divers endroits du terrain pour simuler leurs déplacements. De temps en temps, on voit dans un carré au milieu de l'écran un gardien avec le ballon dans les mains (ça veut dire qu'il y a eu un tir et qu'il a été arrêté) ou bien la balle au fond des filets. Malgré tout, j'ai quand même réussi à me passionner pour ce jeu. Mais il faut préciser que je suis complètement barge. C'est rageant de voir qu'autant d'atouts sont ruinés ainsi. Après avoir testé PM3, j'ai vu Pinky sur Fifa Soccer en 3DO. Je crois que je vais me tirer une balle... Après Premier Managerlet 2, le troisième épisode va encore plus loin dans le réalisme de la gestion d'un club de foot. Ce jeu aurait pu (dû) être génial. Pourquoi ? Vous me prenez pour une andouille ou quoi ? Je ne vais pas vous le dire tout de suite, sinon vous n'allez pas lire l'article... FRERE OLIVE On se prend vraiment pour le manager d'un club de foot! EDITEUR : Gremlin Interactive DISTRIBUTEUR : PPS Tél : (0) 43.59.47.47 . NOTICE : en anglais, 1 ou 2 joueurs, prévu sur Amiga 1200, PC, CD-ROM. En regardant le match, on n'y croit plus du tout. e soft le plus abouti à ce jour en matière de simulation pure de management. Hélas, trois fois hélas (hélas, hélas, hélas), on a encore négligé les scènes de foot. Ça commence à bien faire ! TECHNIQUE 52 INTERET 78 SOUTHPORT HOORE 2 PALHER 3 MOONES COCKRAH 5 FULLER 6 EDRAROS HILLIRUS 9 HAK NCDONALD LOMSTIVE SOOKED ne nouvelle simulation de management de football à tester? Chouette ! Un large sourire éclaire mon visage marqué par les épreuves du temps, je pousse un petit cri de joie et Claude se tapote la tempe avec son index devant ma réaction, sans que je sache comment interpréter son geste tandis que la queue de Budget frétille joyeusement (NDLR : si vous avez manqué l'épisode précédent, Budget est la petite chienne de Frère Olive). Le coeur rempli d'espoir, je boote prestement le soft sur ma bécane tout en dévorant le manuel. Premier Manager 3, que ça s'appelle. PMI et 2 avaient cartonné, comme il se doit, chez nos amis grands-bretons. PM 3 s'annonce d'ores et déjà comme un énorme hit làbas (chez nous, c'est une autre paire de Manche), puisqu'il réunit les qualités des précédents opus, agrémentées de nouveautés délectables : on peut embaucher un assistant manager pour se décharger des tâches quotidiennes de la gestion du club (comme de planifier l'entraînement des joueurs ou vérifier les contrats des sponsors). On peut donner des instructions spécifiques à chacun de ses protégés, style : \"toi, tu fais de longues passes vers le centre, toi, tu dribbles et gardes le ballon, et toi, tu prends l'avant-centre adverse à la culotte, et tu ne le lâches pas\". On fait travailler à chacun un aspect de son jeu au choix (le tir, le contrôle de balle...). Si on engage des recruteurs, ils se chargent d'attirer notre attention sur des renforts intéressants, ou bien espionnent la tactique de notre prochain adversaire. Un menu téléphone permet de contacter directement les managers des autres clubs pour leur acheter ou emprunter des joueurs en dehors du marché des transferts. Celuici propose à l'achat des joueurs évoluant dans d'autres pays (y compris la France) mais la concurrence entre clubs est rude et la surenchère fait rage quand il s'agit de recruter la perle rare Comme les compétitions disputées en Angleterre, les coupes d'Europe sont elles aussi gérées par l'ordinateur (et vous pouvez bien entendu y participer) : cela est rendu possible par une banque de données très importante. Vous pouvez également aménager votre stade : augmenter sa capacité, mais aussi construire un toit aux tribunes, remplacer les places assises par des sièges en bois, puis en plastique, agrandir le local des supporters. Tout cela a bien sûr des incidences sur la fréquentation du public... Bien évidemment, vous choisissez la composition tactique dans laquelle évoluera votre équipe. Si vos résultats sont jugés insuffisants, vous êtes viré ! Un autre club vous proposera alors un contrat. Inversement, si votre taux de management est élevé, vous pouvez postuler à un poste dans une équipe de niveau supérieur (vous démarrez forcément en Conference League, la 5e division anglaise). Bref, la simulation est super complète et very realistic. Alors ? Alors certains jours, le pauvre testeur que je suis ressent la pénible impression de se répéter sans fin. Pourquoi est-ce que les éditeurs qui se font ch... euh ... qui s'échiBOOKED SET OFE RUNCORN HILLIAMS 3 HILL HATSON & THOMAS BRADY SHKEASA WOLVAWNE FAITES RÉGULIEREMENT TOURNER VOTRE EFFECTIF : UN JOUEUR QUI PIAFFE SUR LA TOUCHE DEPUIS PLUSIEURS MATCHES FAIT BIEN SOUVENT UNE RENTRÉE FRACASSANTE. PAR CONTRE, NE JUGEZ PAS DE SON RENDEMENT A LA MI-TEMPS : UN ATTAQUANT AFFLIGÉ D'UN PITEUX 15 % APRES 45 MINUTES PEUT TRES BIEN ENSUITE MARQUER TROIS BUTS ET TERMINER  100 %. CARROLL SANDE GLOSSOP G DAIRIES AMIGA AMIGA MGA CTION ICTION COVER 0 0 Campbells Salon #148PH Covering Boards 2 Heeks: 60 JOYSTICH N°56 88 JANVIER 1995 " "P OD ROM ! .... 345 VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 73.60.00.18 3615 CENTSOFT ENTURY SOFT 339 MYST. un CD démo GRATUIT pour) l'achat d'un jeu CD-ROM MICA ..... 299 .... 349 .... 349 NC ........... 259 349 289 269 ................329 259 Nouveautés GREAT naval battics 2 ........ 289 BLACKHAWK... NC INFERNO........... COMMANDER BLOOD........ 329 INTERNATIONAL tennis vf. 369 CYBERIA............ 379 IRON HELIX vf.......... 269 CYCLONES ............ 299 KING QUEST 7 vf................ DARK FORCES.......... NC KLICK AND PLAY ........ DAWN PATROL vf..... 349 KYRANDIA 3 vf........ .299 DESCENT...... 339 LANDS OF LORE vf ........... 349 DISCWORLD..... NC LEMMINGS 3............... 299 LOST EDEN............ NC LITTLE BIG ADVENTUREvf 379 MASTER OF MAGIC... 349 MAGIC CARPET vf.. 379 STONE KEEP. 349 MEGARACE vf........ 269 SYSTEM SHOCK. 369 389 U.S NAVY FIGHTERS vf..... 379 NHL HOCKEY 95.. 325 WING COMMANDER 3 vf.... NC NOVASTORM ..................... 329 WOODRUFF vf..................... 299 OUT POST vf .............. 329 contactez-nous pour disponibilite PGA TOUR GOLF... 345 FAX 73.60.00.17 PINBALL DREAMS deluxc.. 269 ACES OF THE DEEP vf....... 349 PRIVATEER + STRIKE........ 349 AEGIS................................. ... 289 QUARANTINE...... .289 AL QADIM vf....... RALLY vf............. 249 ALONE IN THE DARK 3 vf. 359 REBEL ASSAULT ....... 330 ARMORED FIST......... RISE OF THE ROBOTS......... 349 BATTLE ISLE 2 vf.... SAM & MAX vf........ Nouveautés COMPILATIONS BATTLE ISLE 2 sénario ..... 220 SEA WOLF SSN21 vf.......... 349 ND BENEATH a steel sky vf...... 359 FOX COLLECTION VOL 3............ 329 329 ASIAN DREAM GIRL 2... 159 SIMCITY 2000 vf + scénario. 349 ALLADIN 1200.................. 249 CENTRAL INTELLIGENCE.. 309 STARLORD Vf........... BLONDE JUSTICE........... 220 gods/ tcam suzuki/ crazy cars 37 carl lewis challenge CANNON FODDER 2......... 259 CHESSMASTER 4000 turbo.. 289 SUBWAY 2050 + mission vf. 319 UNIVERS 1......... ................... 269 BUBBLE BUTTS.. ............ 199 269 269 COLONIZATION vf..............329 CARTON ROUGE...............289 CALIFORNIA calendar .... 249 SYNDICATE + scénario vf.... 369 grand prix 500 II / thargan / swap / cagle's rider COMANCHE + mission 1&2 389 COLLECTION privéel vf 189 CLUB FOOT MANAGER.....289 TFX noticc vf......................... 369 FUN RADIO 4......... ............. 289 329 CREATURE SHOCK vf...........349 ENDANGERED.................259 DAWN PATROL vf........... 319 THE HORDE vf..................... 319 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 CYCLEMANIA......................299 DREAMWEB 1200.. EXOTICS POSE................. 199 THEME PARK vf.................. 349 289 WORLD CUP YEAR 94 ...... ................ 299 349 FOREVER.......... ..220 D-DAY 6 JUIN 1944 vf........ 349 TOP 50 JEUX dos ou win.... 189 FIFA SOCCER.................... 259 goal / sensible soccer / striker / championship manager HOT NASTY AMATEUR.. 259 DARK LEGIONS......... ........... 249 TORNADO + mission............ 389 LEMMINGS 3......... 259 LORDS OF POWER......... ............ 349 369 HOT PICTURES.... 220 DAY of the TENTACLE vf .. 339 TRANSPORT TYCOON vf.... 329 OVERLORD.... 319 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron DRAGON LORE vf............... 329 LADIES CLUB POKER. ..... 299 U.F.O vf.......... POWER DRIVE................. AWARD WINNERS 2...... 329 DOOM 2. LUSTY LADIES. .......... 289 129 ULTIMA VIII + speech vf... 419 ............ 389 RISE of the ROBOTS ........ 329 MAIN STREET USA....... DUNE vf + 7th GUEST.......... 369 sensible soccer / zool / elitc / jimmy white snooker UNDER KILLING MOON vf. 379 SENSIBLE world soccer..... NC VOYEUR...................******* ECSTATICA ....................... 329 FUN RADIO 3 vf............. MENAGE A 3... 289 220 SUBWAY 2050 1200......... NASTY NURSES............. FALCON GOLD................... 329W ARCRAFT...... FALCON GOLD.. 349 monkey island / indiana joncs 3 / battle of britain /1942 T.F.X FIFA SOCCER Vf........ PORN MANIA............... .........289 WHO SHOT JOHNNY ROCK 299 1200....... 299 RAQUEL RELEASED...... 189 FORTRESS DR RADIAKI..... 339 WOLFPACK......................... 269 contactez-nous pour disponibilité RASTERMAN................... 220 SOUND BLASTER GABRIEL KNIGHT vf........... 329 WORLD CUP GOLF............. 319 ROPE & CHAINS..............129 GENESIA vf....... ........... 289 X-WING COLLECTOR.......... 349 3D MASTER GOLF............ 1695 version 16 MCD APOCALYPSE...... SEXUAL ECSTASY.......... 189 990F SEXUAL OBSESSION...... 249 ARMOUR GEDDON 2.  O version 16 basic  BANSHEE 1200............. 750F SINFULLY YOURS.......... 249 SURFER GIRLS.............. Nouveautés BENEATH a steel sky vf... 289 version AWE32 ASP 1890F SUPERSTARS of porno... 220 FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 349 BONANZA BROS.............. SWEET CHEEKS... 159 ALADDIN..... 289 GABRIEL KNIGHT vf............ 269 BRIAN THE LION.............. 199 TRACY A LOVE YOU...... 249 ALONE IN THE DARK 3 vf.. 359 GENESIA vf...... CARLOS.......................... joystick THRUSTMASTER TREASURE CHEST.......... 249 BLACKHAWK....... 279 289 GLOBAL DOMINATION........ 349 CIVILIZATION .................. 620F UNDERGROUND ADULT 220 CARTON ROUGE...... 299 D DAY 6JUIN 44 vf......... GRAND PRIX F1............ 199 FLIGHT CONTROL DARKSUN 2........... DARKMERE vf................. GREAT NAVAL battles 2 nf. 329 319 DETROIT vf........................ 299 DAWN PATROL vf.... INDIANA JONES 4 av vf...... 329 DESCENT.......................... ISHAR 3 vf....... DISPOSABLE HEROE.... 339 289 DUNGEON MASTER 2........ KASPAROV GAMBIT........... 289 DUNE 2 vf. 339 KLICK AND PLAY.......... 369 ELFMANIA....... ECSTATICA vf. Lecteur CD-ROM double vitesse 349 KYRANDIA 2 vf.......... F1 GRAND PRIX..... 299 KOKUM KA 50 ......... 349 LANDS OF LORE vf.......... 299 F 117 A. LEMMINGS 3............ 259 LEISURE SUIT LARRY VI vf 299 FIELDS OF GLORY vf....... MASTER OF MAGIC.......... 349 LODE RUNNER windows vf. 289 GENESIA vf...... NASCAR RACING... 349 LORDS OF THE REALM vf.. 349 GLOBAL GLADIATORS... 139 Wing commander 3 NCAA BASKET...... MIGHT & MAGIC S vf.......... 289 HEIMDALL 2 vf................ 255 INDY 4 ARCADE vf........... 69 Little big adventure PINBALL ILLUSIONS........... NC MORTAL KOMBAT.............. 220 PIZZA TYCOON... 339 ISHAR 3 vf............. OUTPOST vf......................... 329 Magic carpet , etc... POWER DRIVE. K 240 vf................... OVERLORD Vf.............. ................... 259 WOODRUFF vf ..................... 299 KING QUEST 6 vf.............. 269 PACIFIC STRIKE vf............. 269 PINBALL DREAMS 2 data .... 199 KRUSTY fun bous Simpson 1205 LEGACY OF SORASIL....... 249 CD-ROM PANASONIC 562B SCANNER MUSTEK contactez-nous pour disponibilité PINBALL FANTASIES. ANTASIES.......... 249 PIRATES GOLD vf...... 269 LORDS of the REALM vf.. 299 1942 PACIFIC AIR WAR...... 319 POLICE QUEST IV vf...........299 LOTUS TURBO TRILOGY..249 Double vitesse + interface 1390F 256 niveaux de gris ACES OF THE DEEP vf........ 349 PRIVATEER + speeck........... 349 349 MONOPOLY vf.................. 289 DRAGON LORE + ARMORED FIST + DEMO 690F ACES OVER EUROPE vf...... 269 QUARANTINE.... OSCAR............................... 189 289 AL-QADIM vf.................... 299 QUEST FOR GLORY III vf... 269 PERIHELION................... ANCIEN art of war in the skic 269 RAPTOR vf......... RED ZONE......... ARMORED FIST....................299 RAVENLOFT VE............. ROBINSON REQUIEM vf.. 279 B.A.T 2 vf ................. KIT PUISSANCE 16 .............269RETURN of the PHANTOM.. 249 RUFF & TUMBLE.............. 249 BATTLE ISLE 2 vf................ 345 RISE OF THE ROBOTS... ...... 349 SIERRA world cup 94........ 219 SOUND BLASTER 16 200 PERSONNALITES..... 399 BENEATH A STEEL SKY vf 299 ROBINSON REQUIEM vf.... 279 SIM CITY 2000 1200 4mo 269 ANGLAIS aujourd'hui...... 399 BREAKTHRU..... 199 SAM & MAX vf........... ...... 319 SIMON THE SORCERER vf329 CD-ROM PANASONIC 562B ATLAS DU MONDE........ 389 CANNON FODDER vf........... 275 SEAWOLF SSN21 vf...... STARLORD vf................... 269 CHAOS ENGINE...... 245 SHADOW CASTER......... 189 STREET FIGHTER 2 ......... 189 DRAGON LORE + ARMORED FIST + DEMO BALLADES... mère l'oic.. 329 CIVILIZATION vf.... SIM CITY 2000 svga vf. ...... 249 STORMBALL........ ... 69 BIG BAND dinosaures vf 329 CLUB FOOT MANAGER...... 329 SIMON THE SORCERER vf.. 339 THEME PARK vf............ 269 CINEMANIA 94................549 COLONIZATION vf...............329 STARLORD vf............ THE SETTLERS vf..... 299 CORPS HUMAIN vf..........480 COMANCHE + mission 1......345 STAR CRUSADER................. 289 THE SHORTGREY vf..... COUPES du monde foot 359 CYBER RACE vf....... ..........220 SUBWAR 2050 vf.... 269 TORNADO vf.. INSECTES vf 449 D-DAY OJUIN 44 vf............ 345 SYNDICATE vf ......... ... 285 TOWER ASSAULT.......... DAY of the TENTACLE vf... 339 SYSTEM SHOCK vf.. 299 U.F.O vf 1200.................. INSTRUMENTS musique.. 590 DELTA V........ . 325 THEATRE OF DEATH.. ..220 UNIVERSE......................... 289 JE PARLE L'ANGLAIS..... 299 DETROIT vf....... 349 THEME PARK vf.... 339 VROOM + great courts 2.... 259 JE PARLE L'ALLEMAND 299 DISCOVERY vf. 269 THE SETTLERS vf.. 345 VROOM multiplayer.......... 199 JE PARLE L'ESPAGNOL 299 319 TIE FIGHTER vf.............. 335 ZOOL 2.......... MONDE SOUS-MARIN Vf.449 DRACULA.... T.F.X nf... 319 EXTENSION Amiga 500.... 220 carte audio 16 bits multi-cd+enceintes MON 1er ATLAS vf........ 389 DREAMWEB .. 349 TORNADO vf + mission....... 349 SOURIS CHIC MOUSE....... 189 DUNE 2 vf..................... 289 TRANSPORT TYCOON vf.....329 PRO 24 SEQUENCER......... 550 MOZART....... ................ 530 F 14 FLEET DEFENDER....... 299 U.F.O. vf.......... ...... 299 AMIGA CD 32 VISTAPRO vf....................399 F 15 STRIKE EAGLE 3 vf..... 329 ULTIMA VIII vf..... ...... 335 CANNON FODDER............ 259 + DRAGON LORE + ARMORED FIST + REBEL ASSAULT WIN GUINESS vf .............930 FIELDS OF GLORY vf.......... 269 WARCRAFT............. .... 349 ELITE 2............................... 189 WORLD ATLAS vf........... 549 FIFA SOCCER vf.................. 289 WING ARMADA..... 269 RISE OF THE ROBOTS...... 329 ATTENTION !!! NOUVELLE ADRESSE LOVE YOU...... 159 LOBAL DOMINAT.......... 289 349 PANASONIC 562B aaaaa 000000000 Offre valable dans la limite du stock disponible, prix modifiables sans préavis * 990F+ DEMO 319 ....... 339 ..189 OD ROM Tomos ........ 289 ........ 299 1990F 289 299 ... 249 .. 319 MAXI SOUND HP16 750F carte audio 16 bits multi-cd paire d'enceintes + microphone MAXI SOUND CD16 1990F lecteur CD-ROM PANASONIC 562B NOM .................... PRENOM.. ADRESSE. CENTURY SOFT BP 8 63018 CLERMONT-FERRAND cedex 2 3615 CENTSOFT TITRES. ............... PRIX.......... 2,19 FF mn CODE POSTALE.. VILLE. TELEPHONE. O ATARI 520 Olmo OSTF OSTE AMIGA 500 500+extension 500+/600 1200 PC AT 386/486 3\"1/2 2mo 4mo OVGA OSVGA OCD-ROM O CHEQUE Ocertifie être majeur pour CD charme O CARTE BLEUE No......... JO 56 Signature : Date d'expiration ......... COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS GAGNEZ DES CADEAUX ............ TOTAL .......... O NORMAL 22F O COLISSIMO 30F logiciels livraison garantie 48H matériels 50F 0 CONTRE-REMBOURSEMENT + port Colissimo 75F TOTAL A PAYER " "VIDÉOTEST SELEGTON COMPAQ Les O Vous avez une dizaine d'années et vous êtes allongé sur le sol, le nez dans l'herbe ou la moquette. De cette position privilégiée, vous admirez vos armées de petits soldats, prêtes à se lancer à l'assaut d'un camp retranché. Tandis que les chevaliers contournent un avant-poste, le gros de la troupe prépare un mouvement en tenaille. Ne le niez pas, il est toujours agréable de trouver un jeu qui nous replonge dans cet état d'esprit particulier : Siège, Field of Glory, Dune 2 et maintenant Warcraft. Sous-titré Orcs et Humans, ce jeu de stratégie permet de disputer une partie en commandant l'une de ces deux armées. Les missions à remplir étant complètement différentes, on peut donc jouer deux fois. Ce n'est pas du luxe, car Warcraft est un peu court : douze missions, même multipliées par deux, c'est peu. Mais trêve de conclusion, commençons par ce qui se fait de mieux pour débuter : le commencement. En début de partie, on peut choisir, outre le camp, de jouer contre la machine ou bien contre un adversaire relié par modem ou null modem (voir encadré). Enfin, si l'on joue contre la machine, une option supplémentaire offre l'opportunité de configurer son armée et celle de l'adversaire, ainsi que le type de terrain : marais, forêts, aléatoire, etc. Construire sa ville Pour l'instant, pas d'armée puisqu'il va falloir la créer de toute pièce. C'est là le charme de ce jeu de stratégie. En début de partie, on ne dispose que d'une maison et d'une ferme.  ce niveau, il faut construire d'autres fermes. Pour cela, on clique sur la maison et on choisit de \"créer\" " "MECASTAR joystick WARCRAFT Warcra f t PC CD Warcraft ORCS & HUMANS RSS WARCRAT rcs de Barbarie Depuis Dune 2, les amateurs de jeux de stratégie beaux et intéressants étaient un peu en manque. Ouf! voilà qui devrait les contenter. MOULINEX LUMBER GOLDun habitant. Bientôt, ce dernier apparaît tandis qu'une voix digitalisée fait savoir qu'il est prêt à exécuter vos ordres. En cliquant sur le personnage, on accède à un menu. Ce dernier permet de construire une ferme et un baraquement militaire, et d'aller chercher du bois ou de l'or. Comme nous n'avons pas encore exploré les environs, le terrain inconnu apparaît en noir sur la carte. Où se trouve la forêt ou la mine la plus proche ? Mystère ! Le mieux est de créer d'autres \"colons\" et de commencer à construire des fermes. Ensuite, en route pour l'inconnu ! On retrouve l'équation propre à ce type de jeu : pour construire des bâtiments, il faut des matières premières (du bois et de l'or), mais pour récupérer ces matières premières, il faut des hommes qui ont besoin de nourriture. Pas de panique, Warcraft est assez complaisant en début de partie et vous ne devriez pas rencontrer de difficultés lors du démarrage. Ceci fait, de nouvelles options commencent à apparaître. Suivant la mission à accomplir, vous allez devoir créer tel type d'armée ou de bâtiment. Au fur et à mesure que la ville ou plutôt le village prend de l'ampleur, on accède à de nouvelles options. Très vite, il s'agit de mettre en place son armée et de construire une forge qui permettra, à période régulière, d'augmenter la qualité des armes. Certes, ne vous attendez pas à retrouver la finesse d'un Settler ou d'un Sim City, mais il est agréable de devoir gérer l'évolution du camp de départ. En fait, à condition que vous disposiez d'assez de fermes et que suffisamment de civils fassent la navette entre la mine, la forêt et le village, vous ne rencontrerez pas de difficulté. La première mission, qui consiste à construire huit fermes, est d'une facilité déconcertante. Une fois celle-ci menée à bien, un écran animé s'affiche, accompagné de quelques statistiques, et en route pour la suite. C'est peut-être là l'un des aspects les plus déconcertants de ce jeu. En effet, s'il est agréable de se sentir \"épaulé\" par un scénario précis, cet excès de précision conduit parfois le joueur à se sentir frustré. Après avoir construit ses fermes, on aimerait pouvoir contiMENU La ville des Trolls est l'un des objectifs de ce jeu. LUMBER 19050 GOLB8100 Pya NECROLYTE MENU Lors de l'emploi de \"sorts pyrotechniques\" ou de projectiles, les bâtiments brûlent. " "WARCRAFT Sim war? La phase de construction des bâtiments est importante. C'est en créant les bâtiments adéquats que vous pourrez mettre sur pied une armée digne de ce nom. Sont représentés ici les principaux ouvrages orcs. Le graphisme des constructions humaines diffère. L-Forêt : Pour pouvoir construire des bâtiments, il faudra envoyer les hommes chercher du bois. 2-Mine : Dans les mines, vous récupérerez de l'or, indispensable pour payer la construction et l'entraînement des hommes. 3-Base : C'est ici que seront \"créés\" les ouvriers construisant les bâtiments, les routes et plus tard les murs d'enceinte. 4-Barak : Dans les baraquements militaires, vous pouvez entraîner (en fait \"créer de toute pièce) des soldats de plusieurs types. Plus l'on avance dans le jeu, et plus les possibilités augmentent, 5-Chien : à placer à côté des baraquements, cette arène sert a entraîner les chevaliers. should 6-Ferme: Si vous n'avez pas assez de fermes, vous manquerez de vivres et il ne sera plus possible de faire quoi que ce soit. VOIR DU PAYS 7-Forge : Une fois en place, la forge offre l'opportunité de faire progresser l'armement de vos hommes. Modem et null modem Lors des déplacements, l'écran scrolle. Le territoire présenté ici correspond à une trentaine d'écrans. En début de jeu, seule la partie occupée par nos hommes apparaît. Suivant le type de terrain, le graphisme change. Quelques animations, comme le bouillonnement des lacs verdâtres, rajoute à l'aspect étrange des lieux. 8-Magic : C'est ici que pourront être entraînés les magiciens. Ces derniers peuvent lancer des sorts très puissants, incluant la création de démons. 9-Necro : Les nécromanciens ont la particularité de pouvoir créer des soldats à partir de cadavres. Certains jeux permettent de disputer une partie contre un joueur humain en connectant sa machine à une autre. Deux solutions s'offrent alors : le modem ou le câble null modem (il existe aussi la connexion Eternet qui nécessite une carte spéciale, et bien entendu des jeux prévus pour l'utiliser). Le modem, contraction de MODulateur/DEModulateur, est un boîtier qui donne la possibilité de faire transiter des données d'une machine à l'autre via les lignes du téléphone. En France, en raison des tarifs pratiqués par les Télécom, ce genre de sport est assez onéreux, puisque tarifé comme une communication normale, mais quel plaisir de jouer avec un adversaire qu'on ne voit pas. Le null modem, en dépit de son nom ronflant, est un simple câble que l'on branche entre deux machines, sur le port série. Il permet à peu de frais de jouer contre un humain, mais nécessite que les deux machines soient sur le même site. Dans la cas d'une partie par modem ou null modem, on peut envoyer des messages à l'autre joueur. JOYSTICH N°56 92 JANVIER 1995 " "MENTAT OPTIONS Harkomen Harvester is empty. nuer à explorer les environs. Heureusement, les missions suivantes sont plus intéressantes d'un point de vue stratégique et tactique. HOVE 2STUIN 302 Aux armes DUNE2 un peu tristes, mais rien de rédhibitoire. En début de partie et entre chaque mission, des scènes en 3D apparemment réalisées avec 3D Studio viennent parfaire la finition de l'ensemble. La musique, sans génie ni défaut, soutient l'action efficacement. On ne lui en demande pas plus. En ce qui concerne les bruitages, rien à redire, et les voix digitalisées, qui se font entendre en cas d'attaque ou bien pendant la description de chaque nouvelle mission, apportent une touche de réalisme fort bienvenue. Bref, voilà un jeu pas tout à fait parfait, mais néanmoins assez réussi pour qu'on s'y intéresse de près. Espérons que les data disk à paraître viendront débarrasser ce produit d'un nouvel éditeur, des quelques scories qui l'encombrent. Credits |1202 Warcraft VS Dune 2 Naturellement, la première différence saute aux yeux (paf!): dans un cas, il s'agit d'un jeu futuriste, alors que dans l'autre, c'est chevaliers, sorciers et compagnie. Cela dit, la grande différence concerne les possibilités et la profondeur du jeu. Dans Dune 2, la gestion des armées et du matériel est plus fouillée, mais en revanche, il n'y a pas de possibilité de jeu par modem ou en connectant deux machines. LUFBERORE   EN RÉFÉRENCE EDITEUR :Blizzard Entertainment  NOTICE : VF  JOUEUR : 1  DISTRIBUÉ PAR : Ubisoft (1) 48.18.50.00 2 joueurs, 486 33, dispo sur PC. Voyons comment se déroule un combat ! Si plusieurs types de soldats sont utilisables, on peut toutefois les séparer en deux groupes : les combattants sans options, et les magiciens. Les \"sans options\" ont simplement besoin d'être dirigés sur une cible, ou bien de se trouver confrontés à un envahisseur. Dans ce cas, ils tapent et utilisent qui des haches, qui des flèches, qui des épées. Les magiciens, eux, peuvent lancer différents types de sorts : boules de feu, création de monstres, armures magiques, et, pour les nécromanciens, transformation de cadavres alliés ou ennemis en morts-vivants. Plus tard dans le jeu, on accède également à des engins de guerre de type catapultes. Pratique pour se créer une armée au fur et à mesure que l'on avance vers une ville adverse, mais attention, les morts-vivants ne sont pas éternels, et au bout d'un moment, ils disparaissent dans un bruit d'ossements qui s'entrechoquent. Les déplacements, qui se font individuellement ou par groupes de quatre au maximum, en cliquant sur les personnages choisis, se font en temps réel ainsi que les combats. En haut de l'écran, une mini-carte permet de repérer les adversaires, en rouge, ainsi que les mines, en blanc. Le déplacement sur l'écran principal se fait par scrolling. Graphiquement, Warcraft est assez réussi. Ma préférence va aux bâtiments humains, ceux des orcs étant Guidonas Victory Bank Sergeon rod ou r 159 ug 4 mered 57 You Enemy 99,000 Jstuber bevated You 57 Enemy 6,160 L'ambiance Les sons Les scènes non interactives Le mode \"deux joueurs\" L'interface ir cand 59 | You 1981 Enemy 22 Enemy En cas de victoire, un écran animé montre vos gains et vos pertes. i vous aimez les jeux de stratégie et l'ambiance \"Dungeon & Dragons», voilà un produit bien fini qui devrait vous ravir mais on peut déplorer le manque de finesse dans la gestion des hommes et du matériel. WARCRAFT Deux fois douze missions, c'est un peu court Le graphisme parfois tristounet Simplicité de la gestion des hommes et du matériel. TECHNIQUE 78 INTERET 85 ORCS & HUMANS Peasants 2 set Footmen Army fir churs Flo Pnigha o cancer Calavis EL Clarios I D Se Bizzano 24 DE En début de partie, il est possible de \"customiser le jeu et de créer armées de départ et territoires. 2 test gt your abilities, the king has appointed jou as Regent over a srusin parcel of land. Since we must keep our armies in the fald well supplied, you are to A EN DÉBUT DE PARTIE, CONSTRUISEZ DES FERMES AFIN DE NE PAS TOMBER EN PANNE DE VIVRES. build the town into a farming center of no Quelques-une des missions se déroulent dans des souterrains. Dans ce cas, les sorts de vision dans le noir sont fort bienvenus. On remarquera, au passage, des adversaires de type \"green slim\". PIN Cet écran permet de prendre connaissance de la mission à remplir et des objectifs à atteindre pour passer à la suivante. JOYSTICH NOS6 93 JANVIER 1995 " "VIDEOTEST AUTO 2015 19TH ETERNE Rise of the Robots 000-20 CD32 AUTO B1600 2017 LAP 125 20.ru Fais risette au robot PC CD Si cette nouvelle version de Rise of the Robots nous a surpris par sa qualité graphique, l'enthousiasme retombe en raison d'un niveau de difficulté trop faible. Top Gear Acoouargh! PINKY LÉO DE URLEVAN La beauté du graphisme t de deux ! Après les CDROM PC le mois dernier, c'est au tour de la CD32 de se voir contaminée par la déferlante de Time Warner. Pour ceux qui auraient malencontreusement manqué les épisodes précédents (que la honte soit sur eux jusqu'à la quinzième génération), il convient de rappeler qu'il s'agit là d'un beat'em up dans le plus pur style Street Fighter II, avec cependant la particularité de mettre en scène des robots en guise de combattants. D'entrée, le joueur de Rise of the Robots ne peut être qu'agréablement surpris par le graphisme de ce soft. C'est bien simple, cette version n'est graphiquement ni plus ni moins que la réplique exacte de la version PC lorsque celleci tourne en VGA, excusez du peu ! On a donc droit à de beaux sprites de taille fort respectable pour représenter les protagonistes du jeu, et pourtant la partie demeure assez rapide pour que tout cela reste jouable. Mais il faut bien reconnaître que la concurrence s'avère bien plus rude sur CD32 qu'elle ne l'était sur PC. J'entends par là que si ROTR ne dispose pas de challengers sérieux sur PC (les SF2 et Mortal Kombat étant sur ces machines bien moins beaux) sur compatibles, il existe sur CD32 des softs de la teneur d'Ultimate Body Blows qui surpassent le petit dernier des Mirage. En effet, si ROTR est, je le répète, très réussi graphiquement, il ne propose en tout et pour tout que six adversaires là où l'on n'en trouvait pas moins de 21 sur UBB! De plus, si la version PC me semblait un poil trop difficile, cette nouvelle mouture prend le contre-pied total et est d'une simplicité bien trop grande. Pour vous donner un ordre d'idée, sachez qu'il ne m'a fallu qu'une seule et unique partie pour parvenir au terme du jeu, moi qui ne suis arrivé péniblement qu'après de nombreuses heures de jeu jusqu'au quatrième adversaire sur PCCD ! Certes, je connaissais déjà le soft, justement pour y avoir joué sur compatibles ; certes, je suis une espèce de dieu vivant du beat'em up, mais tout de même, voilà qui risque sérieusement d'écourter la durée de vie du logiciel ! Dommage... Trop peu d'adversaires C'est beaucoup trop facile ! hoisissez une nationalité, concourez sur tous les circuits mondiaux. Bon, c'est pas trop mal au niveau des graphismes, mais ils ont voulu en faire trop : pluie, brouillard, nuit, toutes ces options qui ne rendent pas un jeu plus réaliste, mais simplement plus difficile au grand dam des joueurs. On est constamment à fond, et les crissements de pneus sont abominables. Les courses se font en deux étapes : qualification et course en elle-même. Si l'on est bien placé, on a droit a du pognon. Non mais sans rire on trouvait des jeux bien plus beaux que cela et plus mignons, il y a quelques années. \"Lotus 1-2-3 partez\" par exemple (non, restez ), ce subtil mélange de tableur et de voiture de course. Là, ça innovait. Il n'y a aucun suspence dans ces coursesci: vous passez premier et le restez, ou vous terminez dernier. J'exagère à peine. Les rares bruitages que vous pouvez entendre sont ceux du moteur qui émet le même bruit tout le long de la course car vous êtes à fond ( hiiiiin), et ceux des roues (hiiii). Vous pourrez jouer à deux si l'ennui vous gagne. L'écran se sépare alors en deux pour visualiser les deux voitures. Vous pourrez utiliser les turbos en appuyant sur le bouton et vous n'aurez pas l'impression d'aller plus vite. Vos virages seront plus difficiles à négocier et vous vous planterez. Les accès disquettes sont nombreux et longs. Si vous avez de la place sur le disque dur, vous pourrez la gâcher en installant ce soft. ALORS L, VOUS N'AUREZ PAS VRAIMENT BESOIN D'AIDE POUR TERMINER LE SOFT... ÉDITEUR : Mirage  DISTRIBUTEUR : Time Warner TEL : (I) 53.67.71.40 >REIDI. ODDAD VRG: EWR: 001BOD DROID ENRE ise of the Robots est assez sympa, mais qualitativement, il reste loin d'Ultimate Body Blows sur CD32 ! TECHNIQUE 85 INTERET 50 NAGELL PUR SNAG DUR. is-moi merci, Pinky, ô grand spécialiste de l'Amiga, d'avoir testé ce soft à ta place. TECHNIQUE 46 INTERET 37 EDITEUR : Gremlin interactive TEL : (1) 43 59 47 47 NOTICE : VF  2 joueurs simultanés . DISPO SUR : CD 32 JOYSTICH N°56 942 JANVIER 1995 . O " "WCS Mark II Virtual Reality Chair 151 SIMULATION ISUTN D D FCS DES SPÉCIALISTES AUX SERVICE D'UNE PASSION Cockpit F-16 SHOW ROOM MAGASIN Centre de Simulation de Paris CinaxeParc de la Villette 26, Av. Corentin Cariou 75019 Paris Tél. : (16-1) 42.09.86.11. Fax : (16-1) 42.09.86.13. RCS (Palonnier) Horaires d'ouverture : du mardi au samedi de 10 H à 19 H le dimanche de 10 H à 18 H Module H1 FLIGHTSTCK pro F-16 FLCS G Force Il Formula T1 Virtual Pilot Hokum KA-50 : ....... .379 FTTC Overlord: .379 FTTC .890 FTTC .590 FTTC Gamme SUNCOM G-Force ................580 FTTC Gamme CH PRODUCTS Flight Stick Pro ..........550 FTC Virtual Pilot ...............610 FTTC Space Simulator : .....379 FTC Gamme THRUSTMASTER F-16 FLCS: .. 1120 FTTC FCS PRO.: FCS : FCS Macintosh : .......950 FTTC WCS Mark 11 : NEW!!.920 FTTC Chip Update pour Wcs Mark II ....... NEW! .....375 FTTC WCS Macintosh : .....680 FTTC RCS PC & Mac. : .....990 FTTC FT1 + F1 Grand Prix: 1.199 FTTC Carte joystick ACM : 299 FTTC Cockpit F-16: nous consulter Scénarios & utilitaires Flight Simulator Logiciels 1942: 1942: ............... 399 FTTC A320 U.S.A..........349 FTTC Aces over Europe :..349 FTC F-14 Fleet Defender :399 FTC F-15 Strike Eagle III :149 FTTC Tornado + Desert Storm : .......349 FTTC Falcon Gold CD DF: ....399 FTC FS5 VF :.. .379 FTTC ATP East West CD .....850 FTTC Tornado + Falcon 3: ...349 FTTC West Indies :.......... Gamme THUNDERSEAT Virtual Reality Chair: 3 400 FTTC Gamme FLIGHT LINK Module H1 : ..........8.500 FTTC Palonnier : ...............2.000 FTTC Carte son ORCHID Game Wave 32: 1.190 FTTC .280 FTTC F.F.S.: ..249 FTTC Scenery Italy 1.2 (français) : .................390 FTTC Prix indicatifs au 1/10/94 susceptibles de changements en fonction des fluctuations monétaires Désignation Qté Prix unitaire Montant BON DE COMMANDE A expédier sous enveloppe affranchie à EURO-SIMULATION 5, rue André Massin 10120 Saint-André Les Vergers. Règlement par mandat chèque (à l'ordre de Euro-Simulation) contre-remboursement (80 Fen sus). Nom :. ...Prénom : Adresse : Frais de port: Logiciels + 22,00F Colissimo  Matériel +30,00F Colissimo . DOM CEE Suisse + 60,00F Ville : .. ...Code postal :..... Tél. (facultatif): Total : " "VIDEOTEST CD-1 The Apprentice Sort et céleri Gandert is going to spend the day reading    ,   CASTAR start of a meetingur tife_ Njoystick Le CD-I a enfin le jeu de plates-formes qu'il mérite. Haut en couleur, original et bien animé, le petit mage de The Apprentice m'a laissé sous l'emprise de son charme.  ne pas rater! LORD MAGIE NOIR tuto tids--onjour ! Je me présente. Je suis l'Apprenti Sage du Mage Istral. J'aspire (à tord?) la poussière... heu, à devenir le plus jeune sorcier de tout l'étang. Mais le chemin est long et peuplé de bûches. Je m'occupe en fait de la cuisine de mon maître, comme tous les dimanches. Une cuisine fort mal rangée, il faut l'avouer. On y trouve des pommes, des poires, des tomates... réparties sur plusieurs étages en hauteur. Mon travail consiste à en ramasser une grande partie et à retrouver un grimoire que mon maître a perdu. Cette satanée cuisine, qui se trouve dans la tour médiévale, se décompose en miettes bien sûr mais surtout en trois parties aussi dangereuses les unes que les autres. Des hachettes à viande se détachent des murs, des monstres et des bestioles venu grapiller le raisin se rebiffent contre moi. Bref, mes journées ne sont pas de tout repos. Ce que je ne vous ai pas dit, c'est que tout en haut de la tour se trouve un horrible monstre bloquant le passage vers une autre partie du château. Car mon maître exige qu'après la cuisine, je m'occupe du puits. Le puisje ? De toute manière, je n'ai guère le choix. Le lundi, donc, c'est autour du puits. Quoique, si je pouvais éviter le puits... Eh non ! Le maître me confirme que c'est bien à l'intérieur du gouffre humide que ça se passe, et me transforme pour le coup en grenouille. Le coup de la grenouille, ah ça, je m'en souviendrai. Me voilà en train de pousser des \"Crroooaaa\" en veux-tu, en voilà (tu le croiiis ça ?) et d'évoluer sous LE l'eau à la quête de ce bouquin maudit. C'est qu'il commence à me courir sur le système, ce maître à la noix. Dès que je le retrouve ce foutu grimoire, je me le garde pour moi et je jette un sort net sur le maître. C'est qu'il ne faut pas me gonfler trop longtemps, non d'une vache en terre cuite. Qu'importe mes états d'âme, je termine de vous narrer ma semaine. Le mardi, je me rends dans la tour du laboratoire où se niche le chat de ce cher Istral. Cet imbécile d'animal a encore fait des siennes au milieu des instruments et des potions. Il faut faire attention où l'on met les pieds dans ce donjon, car on se retrouve vite aspiré par un tuyau ou dissout par un acide. Le mercredi, ce satané sorcier veux un whisky bien frappé \"on the rock\" comme il le souligne luimême. Je dois donc récupérer les glaçons qui se trouvent dans la tour gelée. Le problème, c'est qu'il n'y a pas que des glaçons là-dedans, mais aussi des pingouinaux et autres chimères à faire froid dans le dos. Sans parler que ça glisse à mort. Vient alors le jeudi. Ça me dit rien ! \"Comment ça, il n'y a rien le Samedi ?». Non je dis que ça me dit rien le jeudi. «Je comprends rien». Laisse tomber ! Le jeudi, c'est le jour du donjon inhabité. Allez savoir pourquoi, mais ce jour-là, et précisément celui-là, le piaf d'Istral vient se perdre dans les fins fonds du grenier. Et devinez qui doit le récupérer ? C'est moi bien sûr. Enfin, heureusement qu'il y a le vendredi ! Enfin, d'habitude j'aime bien ce jour, mais présentement nous sommes le 13. Le mage Istral, qui est aussi un grand 0440901 V 2 571 G235 1 DSID JOYSTICH NO56 96 JANVIER 1995 " "REMARQUES 13150163 9 43320 le personnage est ultra maniable. Une jouabilité sans grande concurrence sur CD-I ma bonne fée. Quoi qu'il en soit, c'est graphiquement parlant magnifique, Le graphisme La jouabilité et l'animation des plates-formes et des La durée de vie sprites en mouvements est irréprochable. Une vraie merveille. En parlant de merveille, il faut entendre la musique qui Bien qu'elle soit parfaite, la musique accompagne le jeu. Des morreste la même à chaque sous-niveau. ceaux de jazz à la façon \"Nousuperstitieux, est mort de velle Orléans\" qui changent OMD2891313 TEZG18L Les bruitages sont trouille et veut que je lui des habituelles musiques meilleurs si l'on rapporte son nounours ringardes avec lesquelles possède une cartouche en peluche. Hélas, tous on nous gave dans la pluFMV (grâce au surplus ses jouets son enchanpart des autres jeux de ce de mémoire qu'elle tés et tentent de me pultype, toutes machines contient). vériser en chantant. Entre confondues. Mai j'insiste, la les soucoupes volantes dans VEVAL TOWER maniabilité est excellente, surla tronche et les patins à routout avec un joypad. lettes sous les pieds, c'est pas la Pour résumer, je n'hésiterai donc pas joie. Eh bien dis donc, il est temps que ON2303 T 9 :48 à dire, moi l'Apprenti, que je suis le héros la semaine s'arrête ! du meilleur jeu de plates-formes dispoSelon le niveau dans lequel je me trouve, nible sur CD-I. Et toc ! cet abruti de mage me dote tout de même EDITEUR: Philips DISTRIBUTEUR: Philips . TELEPHONE: d'armes appropriées comme un pistolet (1) 47.28.51.00 NOTICE VF, 1 joueur. à eau, une baguette magique, une super langue (en grenouille). Je peux même voler ifficile ne pas succomdans le dernier niveau grâce à mon héliber au charme. Le grachapeau. Si je veux récolter le plus de phisme, la musique, la durée points possible, je dois ramasser un maxide vie, tous les ingrédients mum de bonus et de pièces. C'est ainsi d'un bon jeu de plates-formes qu'il m'arrive de tomber sur des clés pour sont ici réunis. Le meilleur ouvrir des portes, sur une vie supplédu genre sur CD-I. mentaire ou un sort d'invincibilité. De par la forme des donjons, l'action se déroule          TECHNIQUE 89 selon un scrolling vertical uniquement, une tour ne faisant pas plus que la largeur INTERET 81 DES PRIX COMPRESSES ! MUISTIENT WIA de l'écran. Mais quel scrolling ! C'est fluide, DEPARTEMENT JEUX VIDEO LECTEURS DE CD ROM ET CDI CARTES SONS O 003SSO 69 geoloZ0 V COMPOSEZ VOUS MEME VOTRE BUNDLE ! Flu Arne BIEN DACHAL FTTC ON PEUT ÉLIMINER SES ENNEMIS EN LEUR SAUTANT SUR LA TETE A PLUSIEURS REPRISES. IL FAUT TIRER TROIS FOIS DANS UN MUR POUR LE DÉTRUIRE. 1 0257601 e o THE 4:57 ONB005TOCH CHOISISSEZ VOUS MEME STAD BOTRE LECTEUR CD ROM ** TRIPLE OU QUADRUPLE VITESSE + N'IMPORTE QUEL JEU SUR CD ROM IT PROFITEZ DE OF BON D'ACHAT OFFERT** (**) A VALOIR EXCLUSIVO SOR TOUT ACERT D'UN LECTEUR TV ou gv w D'UN JKU SUR CD ROME (*) COMPAREZ NOS PRIX NOUVEAU HARRISON WING KORG DRDE UPGRADE TEATER COMMANDER QUADRUPIE VITESSE HUTSUMI4400 DOS SUPERS PRONOS DU MOIS UDDER & KILLIDgmoon WAR CRAFT RISE OF THE TRIAD MAGIC CARPET TRANSPORT TYCOON X-WING DAWN PATROL commADDER BLOOD LITTLE BIG ADVENTURE RISE OF THE ROBOT SIM CITY DARK FORCES SAM ET MAX COLONIZATION 1 KYRIADDA 3 DESCENT LEMMINGS 3 ECSTATICA US NAVY FIGHTERS FIFA ALADDIN CAEATURE SHOCK DISK WORD CYBERIA (**) offre limitée aux 50 premières commandes reçues avant le 31 janvier 1995, dans la limite des stocks disponibles, à concurrence de deux articles maximum par foyer fiscal, sous réserve de la date de sortie dos produits, prix TTC révisables sons préavis, hors frais 13, bld de Verdun 92400 Courbepuis la défums ACS NANTERRE 8398779629 code spennad 5268 POUR COMMANDER: Par minital 3616USRXJEUX OU 3616USRIMBC de 7h a 22h'. appelle vile Helene a: MEN 3 1 00 UT SEGRE257352 de 7h a 22h'. appelle vite 46 67 77 70 2 (1) " "VIDEOTEST Death gate Anglophobes, s'abstenir PC CD-ROM Les Sartans divisent le monde. Légend nous propose un jeu d'aventure qui ne sera, à moins d'un miracle, pas traduit. C'est réellement dommage, car c'est un soft bourré d'humour. Et dire qu'il est beau n'est pas un euphémisme. LÉO DE URLEVAN Take Put Give Look at Open Close Look La carte où vous évoluez. You stand on barren rock under a raging storm. A cave opens into a mountain wall and a ramp rises into your ship. pourrez peut-être enfin renverser la vapeur. Lui ne peut pas partir en croisade, car il essaie de déchiffrer un livre qui permettrait d'obtenir des renseignements sur vos bourreaux. Il y a cinq races sur la planète où vous vivez. Les trois autres n'ont pas connu un sort beaucoup plus enviable que le vôtre. Vous devrez les libérer de leur triste sort en récupérant des pierres dans leurs mondes. Cela vous permettra de casser les sortilèges. Entièrement en SVGA, le soft nous propose des écrans qui ressemblent plus à des peintures qu'à des dessins. Les personnages sont extrêmement travaillés. Admirez ces captures d'écran ! Les décors sont eux aussi bien foutus. Selon les mondes où vous vous trouvez, ils sont très différents. Il existe un monde dominé par la forêt, un autre par la lave et un autre à peu près normal. Dans la forêt règnent les elfes ; le monde volcanique, lui, est habité par des morts-vivants. n'est pas gagné, car il y a énormément de textes. L'ensemble du jeu fait d'ailleurs penser aux anciennes aventures textes d'il y a dix ans. Disons-le, si vous en êtes à votre quatrième année d'anglais, ce sera vraiment difficile. C'est d'autant plus dommage, que le scénario est riche en rebondissements. Mais signalons aussi le fait que le jeu est plus que difficile. Ce n'est pas injouable, mais il vous faudra vraiment cogiter, cogiter et cogiter encore pour avancer de quelques points. Mais quand ces jeux-là seront-ils traduits SYSTÉMATIQUEMENT ??? Vous passez vraiment à côté d'un produit à la fois original et beau. Et pour ne rien gâcher, toutes les voix sont digitalisées et très nombreuses : il y a plus de quarante personnages différents. Certes, des gens ont fait la voix de plusieurs personnages, mais ça ne se remarque pas. Les phases de dialogue sont assez amusantes d'ailleurs : lorsque l'on engage une conversation avec quelqu'un, on a une représentation de lui qui est statique. Néanmoins, quand il parle, on peut lire dans la fenêtre de textes les mouvements qu'il fait par des phrases d'une autre couleur. \"Il paraît gêné, il se gratte le menton, il sourit, etc.\" Ça laisse un peu de place à l'imagination et sur le CD-Rom, pourtant très rempli. Il existe quelques petites innovations dans ce soft, comme la carte : au fur et à mesure que vous progressez dans un des mondes, une carte se dessine au fur et à mesure de votre progression avec des sortes d'icônes. Pour aller plus vite, vous pouvez directement cliquer sur ces dernières, quand vous connaissez relativement bien ces endroits et que vous allez d'un point à un autre avec un but précis. Autre trouvaille du jeu : la magie. Enfin, sa gestion. Tout le long du jeu, votre expérience augmente. Elle est représentée par des pierres hexagonales gravées avec des symboles. Plus vous en aurez, plus vous connaîtrez de sorts magiques. A la fin du jeu, vous devrez en avoir une quarantaine. EDITEUR : Legend  DISTRIBUTEUR : PPS TÉL : 43.59.47.47. NOTICE : Anglais . NOMBRE DE JOUEURS :  CONFIG : 386, 4 Mo, CD-Rom double vitesse, écran SVGA conseillé. Tak Put Give Look at Open Close Look A massive control panel dominates the wall. This must be the brains of the Kicksey-Winsey. SVGA & english required Mais quel maléfice accapare ces deux hommes ? Graphisme magnifique. Humour omniprésent. Complexité du scénario. ous êtes un Arianusien. Vous vous appelez Haplo, petit magicien de la race des Patryns. Au début de cette aventure, votre père Xan vient de trouver la sortie du labyrinthe qui vous retenait prisonnier. En effet, les Sartans, autre peuple d'Arianus, dominent la planète depuis déjà pas mal d'années, aidés de leur pouvoir magique. Après avoir exercé leur suprématie sur le monde, ils ont commencé par éliminer les autres peuples ou à en faire leurs esclaves. Grâce à votre père, vous Il faudra correctement manier la langue de Shakespeare si vous ne voulez pas tout louper sur ce soft. L'humour est omniprésent. Exemple : à un moment du jeu, vous vous retrouvez devant un mec et vous lui dites que vous venez de la part de sa fiancée. Il vous demande des preuves. Il vous pose des questions personnelles pour savoir si vous la connaissez. Il dit : \"Quels sont les mots que je lui ai dit, la première fois que je l'ai rencontrée\". Vous devrez alors répondre correctement en disant: \"How much ?\". Et le jeu est rempli de phrases de ce genre. Mais le vocabulaire est très compliqué, et si vous voulez tout comprendre au scénario, vous devrez comprendre chaque \"sentence\". Et ce n excellent jeu, mais qui se limitera à un certain public en raison de sa difficulté et de sa langue. Mais que les autres n'hésitent pas. TECHNIQUESZ INTERET POUR ANGLOPHOBE 40/ANGLOPHILE 80 Tout en anglais. Presque pas d'animations. JOYSTICH N°56 98 JANVIER 1995 " "RECEVEZ GRATUITEMENT LES MEILLEURS SHAREWARES DE JEUX POUR PC RAPTOR. ONE MUST FALL SOFTWARE d SOFTWARE, 1993 One Must Fall, un jeu d'Epic MegaGames Doom, un jeu d'ID Software Raptor, un jeu d'Apogee Software Hocus Pocus CO) 1994 EPIO MEGAGAMES Shareware Version 1.3 Gopuright 1994 Moonlite Software Duke Nukem II, un jeu d'Apogee Software Jazz Jackrabbit, un jeu d'Epic MegaGames Hocus Pocus, un jeu d'Apogee Software BLAKE Lowers TPOGEE BARONESLORIOGAM ALIENS OF GOLD SOFTGH 3D PERSHED E PROUGELONE DGE SOBE \"APOGEE means HADI SAADA VIOLINIC Blake Stone, un jeu d'Apogee Software Xargon, un jeu d'Epic MegaGames Mystic Towers, un jeu d'Apogee Software WAC D.. PIPTIDE VARIVAC SIMONSA BINARY ILLLISIONS EU:170 ZERO Wacky Wheels, un jeu d'Apogee Software Riptide, un jeu de Mindstorm Software Alien Carnage, un jeu d'Apogee Software Pour recevoir gratuitement\", chez vous, par la poste, le jeu de votre choix parmi les best-sellers de l'année 94, sur disquette 3\"1/2, composez sans tarder le NOUVEAU Le CD-Rom JukeBox Volume 1 Les meilleurs jeux de JukeBox réunis sur un CD à recevoir gratuitement ! 3617 JUKEBOX Laissez nous simplement votre adresse pour recevoir, chez vous, par la poste, le logiciel de votre choix sur disquette 3\" 1/2. Pas d'autres frais que le coût de la consultation du service (5.48 FTTC la minute). Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prise en compte. Envoi en France métropolitaine uniquement. Le shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. Le le à faire Point soft PointSoft S.A. RC B 391 054 061 111, rue de Croix 59510 HEM FRANCE " "VIDÉOTEST Project X PC ... Voici donc quelques écrans de Project X... Ça bouge bien.. Si vous aviez un Amiga il y a quelque temps, vous connaissez ce jeu. La conversion sur PC s'est tout à fait bien passée, comme une lettre à la Poste, les jours où ils ne sont pas en grève. Wynettes LÉO DE URLEVAN Et ils sont nombreux et très gros. Ça n'arrête pas une seule seconde. C'est la même chose pour votre armement, complet et très varié. Toutes les armes ne sont malheureusement pas disponibles en même temps, mais on peut quand même en cumuler quelques-unes et faire des mélanges intéressants... Rapidité. Nombre de montres et d'armes. otre histoire se passe dans le futur. Comme d'hab, les scientifiques ont fait des expériences à base de rayon X sur des insectes. Ces derniers ont muté et se sont transformés en saloperies gigantesques qui tirent des boules de feu. Étonnant, non ? Vous avez remarqué ? Quand c'est pas les savants qui commettent des boulettes, ce sont les militaires... Faudrait vraiment les enfermer. Enfin, les militaires d'abord. Les scientifiques, il leur arrive de servir à quelque chose. Vous arrivez pour sauver la planète Ryxx.  bord de votre vaisseau, pourri au départ, vous devrez tirer sur tout ce qui bouge, comme dans tous les shoot'em up. Lorsque vous aurez descendu toute une série de streumons, une petite pastille restera à l'endroit où vous aurez abattu le dernier de la série. Oui, j'en conviens, c'est pas très original ! D'un autre côté, la réalisation est sans faille. Vous pouvez sélectionner plusieurs paramètres avant de commencer à jouer. Vous pourrez jouer à deux joueurs, l'un après l'autre. Une autre option permet de sélectionner le mode de jeu : \"rookie\" ou \"arcade\". Le mode \"arcade\" est plus difficile, mais le mode \"rookie\" ne sauvegarde pas les scores. Et puis, on peut aussi sélectionner son vaisseau. Oui, évidemment, c'est un choix limité, mais ça peut changer beaucoup de choses sur le déroulement de la partie. Vous pourrez privilégier l'armement ou la vitesse, ou bien encore faire un mélange des deux. En outre, vous pourrez activer ou pas l'autofire. Il est conseillé de le désactiver pour ceux qui aiment avoir des crampes aux mains. Ce qui frappe très vite dans ce jeu, c'est la rapidité de tous les sprites à l'écran. Un nombre de sprites impressionnant Un jeu d'arcade de plus. Sinon, ça va ! Au début du jeu, vous n'avez que deux petites mitrailleuses pourries, mais en ramassant les pastilles \"P\", vous pourrez sélectionner une nouvelle arme plus efficace ou améliorer celle que vous avez déjà. Vous pourrez, par exemple, 2 LU >>>>>> >> ...Mais c'est super fluide... ...Y a plein d'armes différentes... ( ( EL CORS RESTE DES ...Moi, je trouve ça pas mal ! Évidemment, vous voyez pas... Gees R R S JOYSTICK N°56 100 JANVIER 1995 " "363U E TTEI ...C'est pas facile à commenter les photos d'un shoot'em up... ...Bon, ben au revoir... DO ... J'espère que vous êtes venus nombreux au salon... 5022600 HE051990 PS:HT, SIDE SPSSPOSIE| SPEED Guns_SHTE SI SAT SA SVECE C Steeds S CHRZEST STERET I n soft indispensable pour les amateurs de jeux de ce style, qui pourrait en faire accrocher d'autres tant il est bien réalisé. TECHNIQUE 75 INTERET 70 ...Continuez à lire Joystick, et bonne année 1994. Euh... 1995 ! prendre un tir latéral ou, si vous l'avez déjà, le renforcer en en balançant deux fois plus à chaque tir. L'arme \"build\" pourra envoyer un grand nombre d'ennemis ad patres, en projetant une flamme gigantesque à travers l'écran. Les missiles sont des sortes de bâtons de dynamite à tête chercheuse très efficaces sur d'énormes ennemis. Vous pourrez aussi envoyer des décharges de plasma et de magma. Personnellement, l'arme que je préfère est le laser. On peut \"nettoyer\" l'écran très rapidement, et il en faut très peu pour se débarrasser d'un \"boss\". La dernière possibilité vous garantit une certaine immortalité, si vous ne prenez pas trop de coups. En fait, vous aurez un blindage plus fort. Cela vous sera certainement nécessaire pour finir le jeu. Ce qui est aussi intéressant, c'est que vous ne perdez pas toutes vos armes lorsque vous vous faites tuer. Le jeu en lui-même étant assez difficile lors des trois niveaux (énormes ), cela n'aurait pas été possible. Néanmoins, lorsque vous terminez un niveau, vous n'êtes pas obligé de recommencer au premier plus tard. Ça, c'est drôlement gentil ! en lui-n EDITEUR : Team 17  DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TEL : (1) 48.18.50.00  NOTICE : Anglais, 2 joueurs  MATOS : 486 SX-25 avec 2 Mo recommandé. Dispo sur Amiga SI VOUS VOULEZ VOUS CONSTRUIRE UN BON VAISSEAU SANS RISQUE, ENLEVEZ LE TURBO PENDANT CINO MINUTES. VOUS AUREZ AINSI UN APPAREIL HYPER ARMÉ, MAIS CE SERA CHIANT PENDANT CINQ MINUTES 3 DO EXPLOSION Aux USA Recevez directement chez vous vos jeux sur 3DO Road Rash, Megarace, ESPN Golf, Way of Warrior, VR Stalker, Demolition Man, Sherlook Holmes, Dino Park Tycoon, Clayfighter II, Return Fire, Gex, Fifa Int. Soccer, Kingdom :Far Reaches, Samourai Showdown, Need for Speed, Dragon Lair II, Rebell Assault et tous les TOPS : 345 FF T.T.C TITRES 3 DO ADULTS XXX : Un seul PRIX : 360 FF Blonde Justice, Immortel Desires, Steamy Windows, The Coven, The Mask, Vivid Sampler, Neurodancer. Consoles 3DO Panasonic (NTSC USA) Consoles 3DO GOLDSTAR (NTSC-USA) avec 2 jeux et 1 CD Photo. TITRES JAGUAR : Un seul PRIX : 365 FF Kasumi Ninja, Iron Soldier, Bubsy, Air Cars Consoles JAGUAR (NTSC-USA) TITRES SEGA 32 X : Un seul PRIX: 365 FF Stars War, Virtual Racing, Doom 1, Cyberwar Consoles SEGA 32 X (NTSC-USA) TITRES CD-ROM (PC-MACDisquette 3,5) Tout sur l'EDUCATION EVEIL ENSEIGNEMENT MUSIQUE JEUX ... TITRES CD-ROM ADULTS INTERACTIF XXX (18 ans +) 101 Sex Position, Anal Visions, Virtual Vixens, Neurodancer.... plus de 280 titres classés XXX en stock. Un seul PRIX: 199 FF (expédition confidentielle) Nous consulter ... Prix en direct PRIX TTC livré à domicile, dédouané franco de port NOTRE SUPER CATALOGUE DES PRODUITS EN DIRECT DES U.S.A. Contre 17,20 FF en timbres poste, remboursable dès le premier achat. (A préciser si Revendeurs) Nom ...... .......... Prénom ............... ............. Société ... ....................... Adresse......... Ville Tél ..... Fax ............... Paiement Mandat Poste Chèque Virement bancaire .... Expiration Visa ........ Signature : Je certifie être majeur TPC International Inc. Le réseau CD-ROM par exellence 13301 Rue Sherbrooke Est Suite 201 Montréal, HIA1C2 CANADA Tèl : (19.1.514) 644.8721 / 644.8147 Fax: (19.1.514) 644.8421 " "VIDEOTEST Le mode SVGA permet de profiter de tous les détails sur une machine milieu de gamme (486 DX33, DX2 50). Na s car NASCAR PC CD --800 DO Un sacré Nascar! Encore plus méconnu ici que les courses d'IndyCar, le Nascar Racing attire un large public outre-Atlantique (dont 25% de personnes obèses !). Si cette compétition vous tente, alors pourquoi ne pas essayer le dernier soft de chez Papyrus ? Seule qualité requise : être complètement fêlé ou totalement inconscient (il paraît qu'ils sont gros parce qu'ils mangent n'importe quoi, là-bas). --093 0 LORD CASQUE NOIR Le SVGA (640 x 480) offre une résolution plus attrayante mais seuls les possesseurs de DX66 seront à même d'en apprécier l'animation. 'emblée, je vous pose une colle: qu'estce qui différencie les courses d'IndyCar des courses de Nascar ? Ahah, elle est balaise c'te question, hein ? Eh bien, rien du tout, ce sont toutes les deux des courses de voitures ! J'en vois déjà qui s'attendaient à ce qu'on leur parle d'avions, de bateaux ou de VTT. Désolé pour eux, mais c'est bel et bien de voitures dont il est question. Mais pas n'importe lesquelles. Des voitures à l'apparence classique, mais au moteur surdimensionné. J'avoue avoir feuilleté pas mal de bouquins sans obtenir de chiffres précis, mais sachez que c'est énorme (25 % ! Vous vous rendez compte, mais ça fait un sur quatre, ça !). Tiens, justement, la voilà la différence fondamentale. Alors que les formules Indy ressemblent à s'y mépren-dre aux Formule 1, les bolides du Nascar se rapprochent plus des voitures de productions européennes. Les règles des courses et les circuits restent en revanche très analogues. Comment ça, vous ne connaissez pas les règles non plus ? Ahahah, non mais je rêve ! C'est pourtant facile, vous devez tourner dans le même sens que tout le monde et arriver avant eux. C'est pas sorcier ça, non ? Si vous aviez joué à IndyCar Racing du même éditeur, vous sauriez que les départs sont lancés et non arrêtés, qu'il existe tout un système de drapeaux donnant souvent lieu au ralentissement de la course, que CITRES les circuits sont en très grande majorité ovales, et que... et que de toute manière, c'est expliqué dans la doc. Et puis, ce serait trop long à résumer, alors (il faut dire que le Hamburger, c'est pas bon pour les rondeurs...). La maniabilité laisse quelque peu à désirer si l'on joue au clavier, tel en témoigne ce fabuleux carton dont je suis la cause. Cela dit, les heureux mais élitistes propriétaires d'un ensemble volant pédalier vont s'en donner à ceur joie. Si Le SVGA, une riche idée pour les riches Si du premier coup d'oeil, Nascar ressemble comme deux gouttes d'eau (sans parler du Coca. Très mauvais ça, le sucre !) à IndyCar, la principale innovation concerne bien entendu le mode SVGA. Autant vous le dire dès à présent, l'adoption de la haute résolution contraint à l'utilisation d'une machine puissante. Si un Pentium s'avère indispensable, les détails à fond (décidément, c'est vraiment l'escalade en ce moment. D'ailleurs, la suite de Nascar tournera exclusivement sur Cray 12 muni de 100 Giga de Ram... et encore, avec aussi peu de mémoire, il n'y aura pas de revêtement sur le slip du pilote numéro 18.), sachez qu'un 486DX266 équipé d'une carte vidéo Local Bus convient parfaitement si l'on retire les principales textures. Le mode VGA classique reste quant à lui relativement fluide et #98 C Unger OF00:24.01 JOYSTICK N°56 102 ANVIER 1995 " "Driver Side La fonction \"ralenti\" propose désormais le montage de séquence ainsi que de nouvelles vues. Ici, une vue latérale sur un concurrent peu scrupuleux puisqu'il me rentre dedans quelques instants après. THE 17 On peut supprimer autant de textures ou d'objets qu'on le désire. Présentement, il n'y a pas de goudron ni de public. 0:29:50.37 imprégnés de diverses odeurs qu'il faut ouvrir à différentes phases de jeux : courses, stands, moteur au ralenti... L'empire d'essence quoi ! Enfin, si vous ne croyez pas celle-là, je peux encore vous en raconter une autre. une idée sournoise : pourquoi ne pas essayer d'installer les circuits de \"l'Expansion Pack\" d'IndyCar dans Nascar ? Raté, ça ne marche pas ! Je signale que les auteurs de Nascar ont quand même inclus le Paintkit, le monteur de film et l'extension de communication en standard. Le mode SVGA Le son stéréo Le ralenti 150 Volant et pédales de rigueur Encore plus visuel La maniabilité au clavier L'intérêt même de la compétition 0:31:18.08 XK Désormais, les véhicules qui s'effleurent verront leur carosserie se désintégrer. 33rd Mais revenons à nos moutons. Selon le comportement de votre voiture, vous allez devoir procéder à de très nombreux et pointilleux réglages : pincement des roues, cambrure de la suspension, empattements, ailerons... jusqu'au choix du nombre de litres de carburant à emporter. Lorsque vous estimez être fin prêt pour la course, alors plus rien ne vous empêche de disputer une épreuve isolée ou le championnat dans son intégralité. De par le nombre de détails plus élevé, chaque circuit paraît plus réaliste que ceux NASCAR REMARQUE 5444 rpm 81 mph 3rd gear On peut jouer avec une vue arrière. Il existe une version disquette mais seule la version CD-ROM est en SVGA TYT largement pixellisé. Cela se ressent notamment au niveau des textures qui, soit dit en passant, sont plus nombreuses que dans le jeu précédent. Outre la pelouse, la route et les panneaux publicitaires, vous aurez droit à une tonne de sponsors sur la carosserie des véhicules, des paysages extrêmement réalistes sur les abords de la piste, et plein d'autres petits détails pouvant être supprimés pour plus de rapidité (les femmes ne sont pas épargnées, avec des seins pouvant peser jusqu'à dix kilos chacun ! Ils sont fous, ces Ricains !). De même, les bruitages ne sont pas en reste et le soft gère la plupart des cartes stéréo disponibles. Il ne manque plus que les odeurs de méthanol pour que la simulation soit parfaite. Eh bien, justement, Virgin propose un paquet de sachets Comme je vous en faisais part précédemment, le jeu s'inspire tout droit d'IndyCar Racing. La question qui vient tout de suite à l'esprit concerne alors la maniabilité dont souffrait ce dernier (NDLR : pas du tout, je me demandais ce que j'allais manger ce soir). Elle est hélas similaire. \"Hélas\" signifie, dans ce cas précis, que le pilotage au clavier reste très délicat, que le maniement au joystick n'est pas une merveille, mais que si vous faites partie de cette heureuse élite propriétaire d'un ensemble volant/pédalier, vous allez vous en donner à coeur joie tant le pilotage est réaliste. Remarquez que si tel n'est pas le cas, on parvient tout de même à se débrouiller un minimum en s'entrainant un maximum. Mais avant ça, vous devez opter pour le véhicule idéal en choisissant un châssis, un moteur et une équipe (vu le pourcentage, votre équipe n'y coupera pas, il y aura forcément un mécano qui sera plus gros que les autres). L'entraînement sur l'un des neuf circuits de la Nascar 1994 Winston Cup peut dès lors commencer. Hélas, seulement un seul d'entre eux n'est pas un rond ou un ovale (même les circuits n'échappent pas à la règle. Pourtant, ils ne mangent rien !). Certes, je n'ai rien contre les formes ovoïdales, mais tourner en rond comme un abruti pendant deux cents tours, c'est pas mon truc. C'est alors que m'est venu #94 J Smit 0:00:43.11 JOYSTICH N°56_103 JANVIER 1995 " "NA SCAR En SVGA, mieux vaut avoir un Pentium ! VRAI FAUX Monsieur et Madame Marolex ont une fille. VRAI Comment l'ont-ils appelée ? Eléonore. d'IndyCar. Les vues sont encore plus nombreuses qu'auparavant, et c'est un vrai régal que d'apercevoir son véhicule sous de nombreux angles. Il est même possible d'obtenir une vue arrière de sa voiture pendant la course, et pas seulement au moment du ralenti. Ce dernier offre un système simpliste mais efficace permettant de monter ses propres séquences vidéo, puis de les sauver. \"Quel intérêt\", me direz-vous ? Il est vrai que l'on s'éloigne du plaisir de International Raceway 50 laps Bristol International Raceway Bristol, TN La caméra zoome sur le passage des voitures. conduire, mais à l'image de ses jeux Thoose Track précédents, Papyrus a particulièrement soigné l'aspect visuel de son produit. Atlanta La qualité des vues extérieures, la gesBristol tion des détails (incroyable !) comme Darlington Loudon les nuages de fumée, les morceaux Martinsville de tôles froissées sur la route Michigan ou la qualité des textures Phoenix font de Nascar la référence Talladega Bristol 0.533 miles du moment. Vous comWatkins Glen prendrez aisément que, Done dans ces conditions, ce soit 11 Hélas, sur les neuf parcours que comprend un plaisir que de se repasle jeu, un seul d'entre eux n'est pas de ser la course au ralenti. Les forme ovale. On a beau dire, mais ça vaut nombreuses caméras placées pas un beau parcours de FI, non ? aux endroits stratégiques proposent zooms, travellings et toutes sortes un peu moins de monotonie. Nascar d'effets à tomber par terre. Le mode reste malgré ça une très bonne simu\"multi-joueur\" n'est pas non plus passé lation qui enchantera tous les branchés à la trappe avec une gestion des ports de sports automobile. séries rapides et des numéros de téléphones pour ceux qui jouent par Modem. EDITEUR : Papyrus  DISTRIBUTEUR : Virgin  TELEIl demeure pourtant, à mon goût, un écueil PHONE: (1) 53.68.10.10  NOTICE : VF, 1 joueur important qui dessert le produit : son (2 par câble ou Modem)  CONFIGURATION MINIthème. Que le jeu soit techniquement MUM : 386 DX 33 proche de son prédécesseur, ce n'est pas un mal, tant il paraît irréprochable n sy croirait. Mais il vaut mieux (avec un volant); mais au final, on a posséder un volant et des l'impression de jouer avec un scénari pédales pour que la voiture demeure disk d'IndyCar, ne serait-ce qu'à cause parfaitement maniable. Quoi qu'il du type de courses mis en oeuvre. Ce en soit, c'est visuellement magnique j'aurais vraiment aimé et je pense fique et seule la forme des circuits parler au nom d'une grande majorité entraîne quelques reproches. d'entre vous c'est des circuits au tracé TECHNIQUE 89 INTERET 75 varié comme l'on en voit en Fl. Bref, 0:09:20.96 IKKI VU NASCAR Driver Side TVI = 0.99:21.09 EVDE TVT US $18.98 9:39:11.9. NOVI 999:22.33 om II Les réglages se font dans le garage. Niveau d'essence, souplesse des amortisseurs, pression des pneumatiques... la totale, quoi ! De la même manière que dans IndyCar Racer, la caméra virevolte autour des différents points de réglage. Garage Tireg Fuel Spoilers Suspension Gears Options Done 04 CLE Left Right Frant 78 78 28 Rear 78 78 78 78 78 78 78 78 78 0:30-21.00 KA JOYSTICK N°56 104 JANVIER 1995 " "L'EXPLOSION MULTIMEDIA EST LA ! .85 F 95 F DEL TAROM 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 Lundi Samedi : 9h00-12h30 14h00-18h30 PACK DE 10 CDROM : 260 F Lecteurs CDROM, Cartes Sons 5 FOOT-10 PAK Vol. 1 260 F 05 FOOT-10 PAK Vol. 2 260 F Lecteur PANASONIC DV CR 562 B ........950 F Un ensemble en accordéon de 10 CDROM conLa suite du vol. 1 dans la même configuration tenant: King Quest V, Stellar 7, Man of the d'accordéon de 10 CDROM : Microsoft's Lecteur MITSUMI 3xV et 4xV ... ................ year, World fact book, Best of Media Multimedia Jumpstart, Rock Rap'n Roll, SoundBlaster 16 Value ............... 685 F Clips, World Atlas, PC Karaoke Classics, Sherlock Holmes, Paramount Movie Select, ENCEINTES CDROM of CDROMs, PC Animation FestiPC Karaoke , Space Quest 4, Home Medical SoundBlaster 16 MCD + Micro. 990 F CP55 2W............ 65 F val, Doom (épisode 1). Le tout déplié faisant Advisor, Arts & Letters Warbirds, Fantasia's 1m20 d'où le nom de 5 FT. 2000 Fonts, Battle Chess Enhanced. SBlaster 16 MCD ASP + Micro . 1250 FMLi168 3,5W ..165 F TREASURE PACK 260 F EXPLORER PACK 260 F SoundBlaster AWE 32+ Micro .1850 FMLi691 4W ..... 195 F SW30 25W ....... 290 F Un pack contenant 10 des meilleurs CD ROM de Un pack contenant 10 nouveaux CD ROM de la Carte KORG Wave Upgrade ....... 870 F AT75 80W...... 460 F la série Wayzata : Clip Art Novice, Photo Pro Wayzata : Tony Quinn's Virtual Galaxy, Beyond Vol3: Fotobank, Gallery of dreams: Surreal the Wall of Stars : Quest one of the Tarzan EUX PC CDROM IRON HELIX. ......... 135 F Imagery, CD Fun House 9.0, Font Pro Vol 1, Trilogy, Sound Library Pro, Matt & Joes Cool KYRANDIA 2.......... .344 F Photo Pro Vol 6: Flowers, QuickToons I : Screen Backgrounds, Font Pro: Types of Dis7TH GUEST. 175 F KYRANDIA 3... 329 Cartoon Classics, Newsbytes, Washington tinction, SuperToons 2 : The Legend ACES OF THE DEEP .............. 325 F Times and Insight, SuperToons. Continues, Loon Magic, Photo Pro Select. L.B.A. .................. .........375 F ALL NEW LEMMINGS ...........290 F LEISURE LARRY 6 VF ............279 F ALONE IN THE DARK 3 .......... 359 F MAD DOG MACCREE .......... 175 F PC CDROM Music From Heaven ............ Graphiques Images Music Toolbox ... ARMORED FIST .....................323 F MAD DOG MACCREE 2 .......... 245 F 85 F Designer Clipart (1à5) ..... 85F/vol Sound Library II .................... 85 F COLONIZATION ......................299 F MAGIC CARPET ....................... 375 F Animation Clipart Library ............. 75 F Sound Library Pro.............95 F COMMANCHE + MIS 1&2 ...... 324 F MEGARACE ............. 3D Animania .................. 85 F Color Magic Clipart ............ 146 F Animation Tour COMMANDER BLOOD ........... 329 F MS GOLF ............. ................ .................... 109 F 85 F GIFs Galore Voyages Découvertes ......... 225 F Bugs Bunny ......... ................ 65 F Graphic/Sound Explorer ..... 95 F Adventures ....................... CREATURE SHOCK ................. .315 F MYST .................... ........... 360 F Classic Cartoons .............. 65 F Image Library II ............ 85 F Americana .......................... 95 F CRITICAL PATH.................. 175 F NOVASTORM ......................... 290 F Porky Pig ............................. 65 F Sharing 2700 TT Fonts ....... 95 F Deep Voyage ................. 95 F CYCLEMANIA .........................290 F OUTPOST VF ............. .. ...... 295 F Oceans Below ............... 95 F Astronomie Espace Musique et sons World Atlas 5.0 ............... 119 F DAY OF THE TENTACLE ....... 175 F QUANTUMGATE ................ 175 F Return to the moon ............... 99 F 16 Bits Sound Master ........... 85 F DOOM II ...... ................ 369 F REBEL ASSAULT ......................230 F Space & Astronomy ............ 105 F Encyclopedia of sound ........... 75 F WINDOWS DRAGON LORE VF .................. 329 F RISE OF THE ROBOT .......... 375 F Space Shuttle ................85 F Midi & Wave WorkShop ...... 85 F 49ER Windows Games ....... 75 F Starlite ...................... 135 F Midi Music Shop Prof. .........95 F 50 Windows Games ............. 75 F ECSTATICA .290 F SAM & MAX VF ....................... 329 F Travel to Space ...... ...............85 F Midi Master Collection ......... 85 F 51 Win Games .................. .75 F F15 STRIKE EAGLE III ........ 140 F SECRET Weapons Luftwaffe ....... 75 F World View ....... ............... 95 F Music Box 1994 .................. 85 F CICA Windows ........... 75 F FLY/DRIVESPECTACULAR.. 125 F STAR WAR CHESS ...... ..... 112 F GABRIEL KNIGHT .............. 308 F SUPER ARCADE GAMES ....... 195 F PC CDROM CHARME LA TRAVIATA ............ ............. 140 F GUNSHIP 2000 ........................... 175 F T.F.X. ... ... ............ 280 F LEGEND OF KAMASUTRA ....210 F INCA ........ ... 175 F THE HORDE ....... 299 F 101 POSITIONS (2 vol)...... 280 F/vol MAIN STREET U.S.A. ............. 219 F INCA 2 VF ........... ........ .299 F THEME PARK VF .................... 350 F ADULT PALATE ........................ 225 F MARRIED WOMAN ............... 229 F INDY 4 ............... .......... 175 F UNDER KILLING MOON VF..369 F AMERICAN GIRLS ................. 225 F MASK ................. ............. 168 F INFERNO ........ ..375 F WARCRAFT .. ...........325 F AMERICAN GIRLS II ............... 225 F MEN'S CLUB .......... ............ 140 F ASIAN PALATE ...................... 240 F MOVIES FOR THE NIGHT ..... 140 F DARK FORCES WING COMMANDER III US NAVY FIGHTERS: 8 BEACH GIRL(Mpeg Soft)........ 175 F MYSTIQUE OF ORIENT .........210 F BEST OF DIGITAL XTC ..........210 F MYSTIQUE OF ORIENT 2 ...... 168 F CDROM \"VIRTUAL VIVID\" : 35 F BEST OF VIVID ..................... 280 F NEW LOVERS..................... 168 F BLIND SPOT ........................ 168 F NIGHT TRIPS (2 Vol.) ......... 245 F/vol Un montage vidéo présentant des extraits de la BLONDE JUSTICE.................168 F NIGHT WATCH (2 Vol.) ..... 290F/Vol gamme VIVID : Racquel Released, Mask, Sex, ... BODACIOUS BEAUTIES ......... 270 F OBSESSIONS (Mpeg Soft) ....... 175 F BUSTING OUT .......... ................210 F ORIENTAL HOT NIGHT ........... 140 F 94----CALIFORNIA BEAUTIES ....... 270 F PEARL MOVIE (Mpeg Soft) ..... 175 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM CAMP DOUBLE....................... 224 F PINK LADIES..... ............. 140 F 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex CHEATING ............ ............ 168 F PRETTY BABY .................. 140 F CREME DE LA CREME .......... 225 F RACOUEL RELEASED .......... 280 F Tél : (1) 34.19.72.03 Fax: (1) 34.19.42.36 CROWBERRY ............................ 140 F SAKURA ........ 140 F Nom... ....................Prénom............ DIGITAL SEDUCTION............. 219 F SEX.. 168 F Adresse ......... DIRTY LAUNDRY .................. 195 F SEXUAL OBSESSION ............... 219 F DREAM MACHINE.................. 360 F SEYMORE BUTTS .................... 360 F Code postal ................. Ville ......................... Tél. ........... DYNASTIC FLOWERS ............. 140 F SINFULLY YOURS ................. 221 F Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat ENDANGERED .............. 219 F STEAMY WINDOWS ............... 168 F ENJOYABLE FIGHTERS......... 140 F SURFER GIRL ...... ou par carte bancaire N ----1----1----1. 195 F EXPOSE .......... .......... 229 F SOUTHERN BEAUTIES ..... 230 F Date d'expiration C.B.--!-Je certifie être majeur + signature FRAT GIRL DOUBLE DD ........239 F SWEET SUMMER ..................... 140 F | SIGNATURE (pour CDROM charme) GIRLS DOING GIRLS ............ 168 F TABOO 1994.... .......... 140 F GIRLS,GIRLS,GIRLSGIRLS ..195 F TABOO (MPEG Soft)............... 175 F GIRLS OF VIVID (2 vol) ..... 140 F/vol THE COVEN...... .............. 168 F Référence Prix HENPECKING .......................... 140 F THE SWAP TWO .. .. ...... 168 F HIDDEN OBSESSIONS ............. 245 F TRACY I LOVE YOU ................ 225 F ICE WOMAN.... ............ 168 F WACS .......... ........................... 195 F IMMORTAL DESIRES ............. 168 F WEEKEND AT ERNIES .......... 229 F INDISCRETION ......... ................. 239 F WINNER TAKES ALL ............. 240 F INSATIABLE WOMEN ........... 140 F WOMEN LOVE MEN ..............235 F CDROM \"DTC XXX TEASER\" : 80 F Présentation de la Les envois sont expédiés en Colissimo. Port:32 Fjusqu'à Port gamme DIGITAL : Indiscretions, Frat girl Double D, Sexual IL 3 CDROM+5Fpour chaque 2 CD.60F pour le matériel. CEE et DOM-TOM: 60 F pour 3 CDROM + 20 F pour obsession, Dirty Laundry, Endangered, ... + un album photos. Total chaque 2 CD. 100 F pour le matériel. EEEEEEEEEEEEEEEEEEEE on the " "VIDEOTEST Hammer of the Gods Saga PC CD-ROM BERT Afrika Hammer of the Gods nous convie à la découverte de l'univers viking pour un jeu de conquête/stratégie à la manière du sublime Warlords2. Affrontez d'autres joueurs humains et partez à la découverte du monde dans des drakkars! LANSOLO Quand on a pris une ville, on a le choix entre quatre niveaux de saccages. Il vous en coûtera plus ou moins de points de mouvement. vez-vous déjà joué à War| Hammer of the Gods nous plonge dans lords2? Ce soft développé par l'univers épique des Vikings. En 700 de des Australiens est définitive notre ère, ces fiers conquérants desment pour moi le summum de ce qu'on cendaient des contrées scandinaves peut faire en jeu de conquête/straté pour effectuer des raids chez leurs voigie: graphismes SVGA, jusqu'à huit adver sins saxons, celtes et autres. saires humains pouvant s'affronter sur une seule machine, armées heroïc-fantasy très variées, et des scénarios supplémentaires existent sur les serveurs. Bref, Warlords2 peut se vanter de m'avoir fait passer de nombreuses nuits Vous êtes le chef de l'une des quatre blanches, et encore aujourd'hui, je ne grandes familles vikings. Vous pouvez rechigne pas à remettre le couvert. Voilà choisir d'incarner un humain ou bien donc Hammer of the Gods qui, par bien trois races plus exotiques : les elfes, des aspects, rappelle Warlords2. L'élève les trolls ou les nains. Ce qui est vraipourra-t-il dépasser le maître ? ment cool dans Hammer of the Gods, La mythologie nordique UPIN c'est que quatre joueurs peuvent prendre part à une partie sur la même machine. Sinon, on peut toujours confier à l'ordinateur la tâche de gérer tel ou tel adversaire. Votre objectif est de devenir l'élu du dieu parmi les dieux, Odin, et d'être sacré \"Marteau des Dieux\" (NDLR : c'est un peu comme les intégristes. Eux aussi sont complètement marteaux des dieux !). Etre assis aux côtés d'Odin dans son royaume de Midgard, à boire de l'hydromel dans les crânes des vaincus, c'est sans problème un but dans la vie ! Pour parvenir à vos fins, il vous faut accomplir un certain nombre de quêtes assignées par les différents dieux de la mythologie scandinave. En effet, au début de la partie, apparaît un écran représentant le tableau généalogique de la petite famille à Thor. Au début, seuls les dieux de faible envergure vous sont accessibles. Puis au fur et à mesure du cheminement du jeu, on progresse dans la généalogie et on a plus de choix pour les quêtes qui deviennent, du coup, plus longues et plus ardues. Les stratégies à employer peuvent varier. Soit on essaie d'accomplir le minimum de quêtes pour arriver directement à l'ultime quête confiée par Odin. Soit on en fait le maximum, ce qui permet de récupérer des armées, des héros et des objets magiques offerts par les dieux en récompense des services rendus. Lorsqu'on sélectionne une quête, le nom du dieu est annoncé par une voix digitalisée du meilleur effet. Découvrez la mythologie nordique (Visitez la Suède...) Très belle carte de l'Europe en 700 AD (ses lacs...) Chouettes graphismes en SVGA (ses animaulxs ssi...) On peut diriger les troupes pendant les phases de combat. THOR SKRYMIR LAKI HERMOD SANGURBADAN ARNAXA GB-RRA TERUD MAGNTE ULLER VELEDA STATA ALTH SONS alonuYERS: 0 EXIT CIVILIZATION FINE AND RATE ONE COMPETITOR SAPITAL ZIT On aurait apprécié plus de créatures fantastiques. Les ruines ne sont accessibles que lors des quêtes. Voilà l'écran des quêtes. Les chemins sont multiples pour parvenir à la mission ultime qui vous sera confiée par Odin. Les quêtes latérales sont optionnelles, mais elles permettent de récupérer des armées entre autres joyeusetés. JOYSTICH N°56 106 JANVIER 1995 " "NORM Next Fin de combat : il ne reste plus qu'un archer elfe pour résister au troll. FILE OR IDN TOME A<TION ENE TURNI VERRE WICALINE Auta ILE DE XE DOANI NORM WALT DONC GROUP Oulala !!!!! Un serpent de mer contre deux fantassins, c'est perdu d'avance. Une zone frontière entre le territoire des elfes et celui des nains. Les villes de Vaster et d'Orga sont défendues par un grand château. ZLERIK NORNSONE FOODT NA WARESIS POPLN/A HAQDA Raul Hekta MELKE MISSILL DEFENSE MOUES DONE Hammer of the Gods fait partie de ces combattantes sont vues de profil. On jeux sympathiques qui exploitent le peut confier le sort de ses soldats à mode SVGA, c'est-à-dire que les gra l'ordinateur en passant en combat autophismes sont très fins grâce à une réso matique. Mais si on a des archers et lution de 640 x 400 : enfin des carac des héros, on préfèrera gérer soi-même tères qu'on arrive à lire sans cligner la bataille. Evidemment, c'est pas aussi des yeux ! complet que dans un wargame pur, mais cette phase du jeu est assez plaisante. Un homme Les archers tirent de loin, et on s'en sert pour \"user\" les unités de chocs à l'Hammer de l'ennemi avant qu'elles n'arrivent au contact. Les héros, plus résistants que Comme dans Civilization, on progresse les unités de base, ont la particularité sur une carte qui se dévoile au fur et à de pouvoir ramasser des objets magiques mesure de l'exploration. Sauf qu'ici les qui boostent leurs compétences ou leur régions non connues ne sont pas en apportent de nouvelles armes : gournoir, mais affichent des informations sur din de la mort, boules de feu, etc. Il faut les contours supposés des territoires, faire bien attention de planquer ses la présence de villes, de ruines, de monas| héros quand il ne leur reste plus beautères ou... de serpents de mer. Eh oui, coup de points de vie. Un héros avec les Vikings étaient un peuple de un seul point de vie pourra servir marins. D'ailleurs, au début de à nouveau (car les points de la partie, on commence avec vie sont automatiquement un drakkar qui est bien prarestaurés à la fin d'un tique pour se déplacer rapi combat), mais un héros dement dans les archipels. mort... eh bien, pouf !, il est Comme les drakkars étaient mort. Y a plus ! C'est triste, des embarcations assez légères, non ? D'ailleurs, on assiste alors on peut les porter à dos d'homme à une petite animation avec une pour franchir des portions de terre Walkyrie qui descend du ciel pour entre deux étendues d'eau ! La carte embarquer l'âme du héros vers le Waldu jeu en mode \"historique\" représente halla, le paradis des grands guerriers le monde réel. C'est vraiment immense. vikings. Il faut des dizaines de tours pour aller Je suis un peu déçu quand même parce des îles scandinaves jusqu'à la France et que Hammer ne gère pas l'expérience l'Angleterre de l'époque. On part de sa des troupes. Même quand elles se sont capitale pour conquérir d'autres villes. bien battues, elles n'améliorent pas Au début, la résistance est faible et on leurs compétences : c'est bien la peine se gêne pas pour effectuer des raids de se donner du mal! Heureusement, dans les hameaux voisins. au fur et à mesure du jeu, on obtient C'est ici que Hammer of the Gods pré des unités variées : magiciens, dragons, sente une amélioration par rapport à trolls, gnomes. Chaque type d'unité a Warlords2: on peut diriger ses troupes une petite animation différente penpendant les combats. Le décor cor dant les combats : c'est tout mignon respond au type de terrain, et les unités de voir les trolls aplatir comme des L'ordinateur assigne automatiquement des troupes puissantes à la défense d'un grand château. TIPS TECHNIQUE : AU DÉBUT D'UN TOUR DE JEU, IL M'EST ARRIVÉ D'AVOIR UN ÉCRAN TOUT NOIR (BUG DE MON DRIVER VESA ?). SI CA SE PRODUIT, NE REDÉMARREZ PAS VOTRE MACHINE : IL SUFFIT D'APPUYER PLUSIEURS FOIS SUR LA TOUCHE \"RETOUR\" POUR REVENIR AU PROGRAMME. VOUS POUVEZ ENSUITE ALLER DANS \"TOMES/MAIL\" POUR CONSULTER LES MESSAGES QUE VOUS N'AVEZ PAS PU LIRE  CAUSE DU BUG. TIPS JEU: QUAND VOUS ATTAQUEZ UNE VILLE AVEC DES FORTIFICATIONS, ESSAYEZ SI POSSIBLE D'ELIMINER A DISTANCE ET LE PLUS VITE POSSIBLE LES ARCHERS ADVERSES (AVEC DES UNITÉS ARCHERS OU DES OBJETS MAGIQUES). CAR QUAND VOUS AVEZ PLUS D'ARCHERS QUE LUI, L'ENNEMI DECIDE DE DÉTRUIRE SES FORTIFICATIONS, CE QUI REND LE COMBAT PLUS FACILE. UTILISEZ LES FANTASSINS COMME INSEMINATEURS POUR CONQUÉRIR DES COLONIES ADVERSES EN FAISANT \"SUBJUGATE\". EVITEZ DONC DE VOUS LES FAIRE BUTER PENDANT L'ASSAUT DE LA VILLE. VRAL FAUX Mr et Mme Zetofray ont une fille. VRAI Ils ont une fille, c'est vrai, même qu'elle s'appelle Mélanie. JOYSTICH N°56 107 JANVIER 1995 " "HAMMER OF THE GODS TAN SOLO Boire de l'hydromel dans les crânes des crêpes de pauvres paysans, ou les nains égorger des moines. Sauf que sur les océans, on tombe nez à nez avec des serpents de mer. Mieux vaut alors être bien équipé ! D'échauffourée en razzia, on attaque plein de hameaux, de bourgs, de villages... Si on a une unité de fantassins ou d'archers en rab, on peut choisir de coloniser les villes. apprendre à négocier avec les autres joueurs. L'écran \"Diplomatie\" est, à cet égard, particulièrement complet. On peut gérer des accords commerciaux et des traités de paix. Comme monnaie d'échange, on dispose de son or, et on pourra aussi marier l'une de ses filles ou même donner un fils en otage. Tout est prévu : rien ne vous empêche de déclarer aux elfes que vous cesserez tout échange commercial avec eux s'ils ne se mettent pas en guerre avec les nains. Une barre symbolise votre Honneur : si vous vous comportez de manière fourbe en attaquant vos alliés sans leur déclarer la guerre au préalable, vous perdrez des points d'honneur. Vous en avez rien à foutre ? Très bien, bandes de margoulins, mais ça risque d'être la galère pour accomplir l'avant-dernière quête... L'écran de jeu est vraiment joli : c'est quand même bien, le SVGA. Le scrolling n'est pas hallucinant de rapidité : c'est que c'est plus lourd à digérer, le SVGA ! Côté interface, rien à redire, et on retrouve quasiment celle de Warlords2. On peut faire des petits tas avec ses unités, programmer des déplacements sur plusieurs tours de jeu, ramasser ou poser les objets magiques pour les répartir entre les héros... Les phases de réflexion de l'ordinateur sont rapides au début et restent supportables en fin de partie : on a connu pire. On ne voit malheureusement pas toutes les unités ennemies se déplacer, mais si une de vos villes est saccagée, vous serez prévenu par un message avec un bilan des pertes des deux camps. Pousse-toi de là ! Le jeu de l'île à mer OOO VRAL FAUX Doug Engelbart est un physicien allemand qui a étudié les radiations des ondes u FAUX Doug Engelbart est l'inventeur de la souris. Oui, la souris, pas celle qui mange le fromage, mais le cordon ombilical qui nous relie à nos ordinateurs... Le moment est venu de finir la comparaison avec Warlords2. On l'a vu, Hammer of the Gods reprend pas mal des bons côtés du logiciel australien. Le système de quête est pratique pour Du coup, on augmente ses revenus financiers, ce qui est très pratique pour acheter de nouvelles armées ou des drakkars. La constitution d'un empire vaste et riche est une stratégie qui paye dans Hammer of the Gods. En plus, avec la thune, on peut construire des routes (pour se déplacer plus rapidement) et des châteaux. Les châteaux doivent être édifiés près d'une ville, et on peut les améliorer petit à petit pour qu'ils soient plus balèzes. Le programme y affecte des troupes, et les chevaliers défendeurs sont particulièrement coriaces dans les grands châteaux. Désormais, si des troupes pénètrent dans la région protégée par le château, l'ordinateur procède automatiquement à une contre-attaque. Plutôt que d'aller se battre à tort et à travers, on a intérêt à synchroniser ses actions avec les quêtes. Quand la quête sera d'aller mettre à sac cinq villes de moyenne importance, on sera content d'avoir gardé, à proximité de sa capitale, quelques villes ennemies. Pour accomplir certaines quêtes, vous devrez HORRGARO KOLEHIYEV KEL LRS24 KOS BE KONDOPOGA MELE MISSILE DEFENSE MOUrs COST ACTIVE MELEMISEILE DEFENSE MOURS CONTACT US VISINS. HET VIKING MELEE MISSILE DEFENSE MOUES MELLEMISEZILE DESINSET MOVES COST ACTIVE COST ACTIVE AL FOTO INDO THUN PELIPUS UNoo | cos TDO 0 THUY WEAL THL 19.279 DONE Le supermarché aux armées. Il est beau, il est frais mon archer ! PLIGA (OUTH Le monde à explorer est gigantesque. On peut choisir de jouer sur une carte historique du monde en 700 après l'acrobate, ou bien de générer une carte aléatoire. La carte aléatoire est paramétrable, mais pas les noms des villes, ce qui est un peu surprenant. JOYSTICH N°56 108 JANVIER 1995 " "vaincus, au grand banquet du Walhalla. guider le joueur novice en lui donnant des missions précises à effectuer. Il y a pourtant deux inconvénients : en mode \"partie longue\", le jeu n'en finit plus car, dans la dernière quête, il faut quasiment éliminer tous les adversaires. Si vous jouez à plusieurs (ce qui me plaît beaucoup avec ce type de programme), choisissez plutôt une partie courte où il suffit d'accomplir vingt quêtes pour triompher. Le VRAI FAUX second reproche est que ce système de quête rend les parties un peu plus répétitives que dans Warlords2, où on avait un générateur aléatoire et où les visites dans les ruines étaient beaucoup plus amusantes. Warlords2 conserve donc d'une courte tête l'avantage, non mais ! Hammer of the Gods est très réussi, mais si vous ne connaissez pas encore Warlords2, vous savez ce qu'il vous reste à faire ! La récompense ultime : le marteau des dieux. EDITEUR : New World Computing DISTRIBUTEUR : PPS. TÉLÉPHONE: (1) 43.59.47.47 . NOTICE anglais, 4 joueurs  CONFIG. : 386 DX 33, 4 MO RAM, LECTEUR CD DOUBLE VITESSE. Les serpents de mer existent vraiment. VRAI Dans les Fjords scandinaves, la différence de température entre l'eau froide de la mer et l'air chaud provoque un effet de loupe. Pour un observateur placé à une certaine distance, une simple bestiole semble mesurer plusieurs mètres de haut. D'où les méprises... ça vous la coupe, hein ? OG est un bon jeu de conquê1 te/stratégie. L'univers des Vikings, le SVGA et les combats en manuel sont des atouts de poids en faveur de ce challenger de l'inégalable Warlords2. TECHNIQUE 80 INTERET 84 TEMEA ASAZEN ENE TURN WLANGA + 1 HAMMER AR FIRE +1 KUNG AveNGER +2 EVEN LONG Bp DRAGON 56 AYER SURD GIANT 36 AYIN AXE GIANT SLAYING AXE: AND 2f: 'Rret (40 --UNZ ARRIET I +6MA--Shoot A DAMAGING <D> BUAT. Voilà la liste des objets magiques que j'ai récupérés. Pratique: une option permet de centrer la vue sur l'objet de son choix. SHE KURSY GADIEM DENE GROUP HOTLES NADSK SLEDISKO KURUGUR ST.PRESTOR Les elfes à gauche attaquent avec six archers. Du coup, les défenseurs qui n'ont qu'un archer sortent de leurs fortifications pour se battre à terrain découvert. USTDI CLG'A KAZN Aute GENANNADE BLUR JOYSTICK KES 109 JANVIER 195 " "VIDÉOTEST SELECTION COMPAQ COMPAR Wolf PC CD Sim Loup ! Annoncé il y a près d'un an, ce jeu ravira les amateurs de simulations bizarres, puisqu'on y incarne un loup. Mais pour être étrange, Wolf n'en est pas moins réussi. MOULINEX gent digitalisation et dessins bitmap, sont assez réussis. N'allez pas croire cependant que ce logiciel ne soit qu'un produit éducatif. Indéniablement, la part belle est laissée au jeu. Commençons par une petite séance d'entraînement. Après avoir déterminé sur quel type de terrain on souhaite commencer sa vie de loup, on choisit l'une des \"missions\" à accomplir. Chaque région comporte quatorze de ces scénarios. Cette section est très importante, car une fois en mode \"simulation\", il faudra maîtriser parfaitement chacun des aspects de la vie, si l'on désire s'en sortir. Comme dans un jeu Scout Starspeak La première surprise passée, voilà un jeu passionnant. Si l'on réfléchit un peu, un loup, ça doit survivre en milieu hostile et pour cela se livrer à des actions précises. Si l'on continue à réflechir, un jeu, c'est un truc qui sanctionne votre façon de vous livrer à des actions précises dans un environnement donné. Ben voilà, on peut sans se tromper en conclure que Wolf est un jeu de survie. Les outils en moins, on n'est pas très loin de Robinson Requiem. Body Language Dominant ou solitaire ? Lats Palhe Case in Trek Is Shakira This Is Tig 110001 Thest Bed Lazoare Si vous violez le territoire d'un mâle, vous devrez le combattre. La base de données (hélas en anglais), permet d'apprendre une foule de choses sur les loups. Ranks and Roles ans l'univers du jeu vidéo, on aura tout vu. Au fil des simulations ou des jeux de rôles, on a pu piloter divers engins, devenir maire, changer de sexe, devenir un jour hôtesse de l'air, le lendemain cow-boy. On a dirigé des fourmis, des naufragés, des colons. Ben voilà, maintenant, Wolf vous propose d'être un loup. Pas un loupgarou, ni un personnage inspiré d'un loup, hein, mais un vrai loup, avec la queue, l'arrière-train abaissé, les crocs et tout et tout, évoluant sur un territoire où vivent des loups. | Wolf dispose de trois menus principaux : l'entraînement, la simulation et la base de données. Cette dernière, digne de certains produits éducatifs, permet de tout connaître sur les loups. Certains des tableaux y sont animés, comme par exemple celui sur le langage lié au comportement. En cliquant sur des boutons symbolisant différents états, comme le défi, la soumission, etc., on déclenche des animations montrant les attitudes correspondantes. Ailleurs, un écran donne des informations sur la vue, l'ouïe ou les aptitudes physiques | de seigneur lupus. Les écrans, qui mélanL'originalité L'ambiance La base de données Wolf Human Contents Eack Histo atte suhardinate pack members can adly feed ts datering to the data par and after begge free tren. Apa animals are usually mature zbults, and they can hold their alpha position for as long 35 Eght years. When traveling, La musique . JOYSTICK N°56 110 JANVIER 1995 . . . " "Le loup dispose d'une excellente vue, mais il faudra souvent avoir recours à l'odorat pour se déplacer. spécimens. Suivant le type de loup choisi, il faudra, au moment de jouer \"pour de vrai\", remplir une mission en rapport avec ses caratéristiques : un Bêta devra passer Alpha, un jeune devra trouver une compagne, une femelle devra protéger ses petits, un chef de meute mener une attaque contre un troupeau. Splash VRAL FAUX Les chiens domestiques descendent du loup. FAUX Pas tous. Certains descendent effectivement du loup (Berger Allemand, Doberman, Basrouge, etc.), alors que d'autres sont issus du Samoyède (Terre-Neuva, Saint-Bernard, Leonberg, Epagneul, Cocker, etc.). Le Samoyède est un \"chien» de traîneau très rustique. Une vie de loup L'écran affiche pour le moment une vue de dessus du terrain, avec un petit effet de pespective. En déplaçant le curseur, on fait se déplacer le loup. Plus le curseur est éloigné de ce dernier, et plus il va vite. Naturellement, il se fatigue plus rapidement. En cliquant avec le bouton gauche, on affiche aussi en bas de l'écran une vue \"en coupe\" montrant la réserve de nourriture, d'eau, la vitalité et l'état de santé.  côté, une photo de loup permet d'accéder au \"tableau de bord»: pour voir, on clique sur les yeux, pour écouter sur les oreilles, etc. Les commandes complètes permettent également de dormir, boire, manger, porter de la nourriture, régurgiter la nourriture aux petits, creuser, s'asseoir, japper, hurler, marquer son territoire, sentir. Un mode \"carte\", très utile, donne quelques indications sur la présence des points d'eau. C'est à l'aide de ses commandes qu'il va falloir se débrouiller en milieu plus ou de rôles, on prend connaissance des prétendant. Généralement, le Bêta passe caractéristiques du loup dont on va au rang d'Alpha lorsque ce dernier endosser la personnalité. Pour la petite devient trop vieux ou qu'il se blesse histoire, sachez que les loups que l'on gravement. Le subordonné est un loup peut incarner existent vraiment. Chacun soumis, simple pion. Le mendiant est des loups dispose d'une fiche signalé un très jeune loup encore dépendant tique précise où sont consignés, outre des adultes pour le nourrir, ou un adulte son nom, son âge et son rang, les prin tombé encore plus bas que le suborcipaux événements de sa vie. Il faut donné. Enfin, le solitaire est un barousavoir en effet que les loups, qui vivent deur, un franc-tireur. Il peut s'agir d'un généralement en bande, ont tous, au Alpha détrôné, d'un Bêta n'ayant pas sein du groupe ou en dehors de celui réussi à vaincre le chef de meute. On ci, un rang particulier qui détermine remarquera au passage quelques simileur façon d'agir mais aussi, d'une cer litudes avec l'homme.  cette classifitaine façon, leur aptitude. cation s'ajoutent le sexe, l'âge, l'état Les loups sont classés en cinq catégo physique et l'expérience, quantifiée ici ries par les scientifiques : \"Alpha\", \"Bêta\", par le type et le nombre de proies atta\"Subordonné», «Bouc-émissaire\" et quées ; forcément, un loup ayant déjà \"Solitaire\". L'Alpha est un mâle domi tué plusieurs caribous sera plus expénant dans la force de l'âge. C'est lui le rimenté dans ce domaine qu'un débuchef de meute. Le Bêta, c'est un jeune | tant. On pourra ainsi diriger quarante Simulation Settings Menu  Les loups n'ont pas une grosse autonomie et vous devrez souvent trouver un point d'eau. TIPS TECHNIQUE POUR GAGNER DE LA MÉMOIRE, JOUEZ SANS MUSIQUE. DE TOUTE FAÇON, POUR CE QU'ELLE VAUT... 5 Random TIPS JEU EN MODE SIMULATION, NE CHASSEZ JAMAIS DOS, EUH, ARRIERE-TRAIN AU VENT. En mode \"simulation\", il est possible de configurer la partie : taille du territoire, nombre de loups, saison, nombre de proies, etc. JOYSTICH N°56 111 JANVIER 1995 " "-WOLF Un loup ayant déjà tué sera plus expérimenté jeune. De saison en saison, ce jeu va vous amener à vivre une vie de loup, faite de chasse, d'aventures (rechercher un petit égaré) et de challenges (devenir le chef de meute). Graphiquement, c'est assez mignon, et surtout, les animations sont de bonne qualité. Signalons aussi la qualité des bruitages qui donne une bonne ambiance (pluie, cris d'oiseau, bétail, etc.). Si vous aimez être surpris par un jeu, foncez, vous ne le regretterez pas. assé la première surprise, il est très intéressant de se mettre dans la peau d'un loup. Voilà un jeu très original. TECHNIQUE 75 INTERET 85 Hercules EDITEUR : Sanctuary Wood  DISTRIBUTEUR : US Gold  TÉLÉPHONE : (0) 41.06.96.70  NOTICE VO, 1 joueur, 486 33, dispo sur PC CD. Il est parfois possible de se déplacer en meute. Arctic Hercedes Lato of Tier 12 hors Brctic VRAI FAUX L'expression \"à la queue leu leu» a le loup pour origine. VRAI En fait, on pourrait dire \"à la queue le loup» car \"leu» est le nom ancien de cet animal. L'expression vient de la façon qu'ont les loups de se déplacer lorsqu'ils sont en meute. Timber Plains moins hostile. Suivant les cas, on pourra aussi se livrer à d'autres actions proposées par les nécessités du scénario : se battre avec un autre loup, faire des petits (apparemment, les loups se frottent le cou, et paf!, les petits sont là). Comme c'est le cas pour la quasi-tota lité des animaux, la principale préoccupation est la recherche de nourriture. Si boire ne constitue pas un exploit dès lors qu'on est près d'un point d'eau (on utilise la souris ou on appuie sur la touche D comme Drink), manger est une autre paire de manches.  moins de trouver une carcasse encore munie de viande, car le loup sait jouer les chacals à l'occasion, il faut chasser. Pour cela, après avoir reniflé les proies les plus proches, on part à leur recherche. En mode \"simulation», le sens du vent est pris en compte, aussi doit-on ne pas se placer sous le vent afin de ne pas avertir la proie. Lorsqu'on lui cavale après, il suffit de cliquer dessus avec le curseur. Si le logiciel estime que l'on a une chance de réussir, un petit film apparaît montrant le loup bondissant, et hop, il n'y a plus qu'à manger. Il faut veiller à ne pas s'éloigner trop d'un point d'eau, et si l'on entre dans un territoire appartenant à un autre loup ou une autre meute, il faut se préparer à combattre. L'écran permet alors d'adopter l'une des trois attitudes de base : attaque, attente ou soumission. Là aussi, c'est l'ordinateur qui détermine le vainqueur. Pendant la partie, il faut aussi veiller à échapper aux chasseurs à pied et se méfier des avions ou des hélicos venus faire un carton. Avec un minimum de chance, on pourra s'en tirer avec une simple blessure. Dans ce cas, on boîtera, et si l'on est chef de meute (on peut diriger sept loups à la fois), il y aura le risque d'être évincé par un Vous pouvez manger vos proies, mais aussi avaler des morceaux que vous régurgiterez à vos petits. Il est également possible d'enterrer de la nourriture pour se faire un garde-manger. REMAROUES Finalement, voilà un jeu de survie : on chasse, on cherche une compagne, on échappe aux humains ou aux autres loups. Le principe rappelle un peu celui de Sapiens, voire Robinson Requiem.  quand une simulation d'anchois ? JOYSTICK N°56 112 JANVIER 1995 " "MAGASIN au 130 BD MADELEINE  06 000 NICE JEUX AG CD 3 2 PC CD ROM 150 .NC 320 BASTON........... .....NC ..149 36 15 JESSICO, RUBRIQUE QUIZZ, GAGNEZ UN BON D ACHAT DE 600F 189 169 169 ACCESSOIRES AMIGA 368 342 ** 185 NC 350 NC 169 399 .235 274 *.... 150 95 209 1349 K240 ...... ....... .. ***......... NC 251 89 286 150 ..611 235 139 199 309 ...259 .195 221 ...139 254 225 .969 329 NC NC UFO..... DIVERS AG/ST NC ..199 329 NC 250 UFO........ 347 .....289 260 184 B UDGET 331 ACES OF DEEP ..1290 .268 CONSOLE +2 JEUX. ALIEN 3. 199 688 ATTACK SUB+CHUCK YEAGGER VO..... .210 JOYPAD PRO CD32 ALADIN... 185 ARMOUR GEDDON 2 ACES OF DEEP BASTON. 155 SOURIS CD32 AL QUADIM VF .300 275 AEGIS VO............. BODY BLOWS GALACTIC ....................229 FILMS FMV 180 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS ..... .234 ALL NEW WORLD LEMMINGS ............270 NC BRIAN THE LION. ALONE IN THE DARK 3.......... CONCERTS FMV... 304 146 AL QUADIM VF. 129 BUBBLE SQUEAK..... ARCADE POOL.. 360 ALONE IN THE DARK 3.... ALIEN BREED/QWACK.................. ... 170 .................220 333 ARMOURED FIST.. ARMOURED FIST VF. CANNON FODDER... 309 *** ARCADE POOL.... ...........239 ..225 CANNON FODDER 2... ............. BANSHEE ........ ..205 274 ARMOURED FIST VO...... BATTLE BUGS. B WING.. CIVILISATION+R.R. TYCOON...............190 CHAMP. MANAGER ITALY VO ............ .240 BATTLE CHESS. 150 BENEATH A STEEL SKY VO........ BATTLE BUGS.......... CHAMPIONSHIP DATA 94......... COLONIZATION.. 225 250 CIVILISATION.... BRIAN THE LION...... 162 BREAKTHROUGH.. 203 COMMANDER BLOOD... ... ...............229 CLUB FOOTBALL BUBBA AND STICK ..210 311 10 COLONIZATION..... 200 CORRIDOR 7. 134 CRASH DUMMIES CORRIDOR 7... CANNON FODDER. .217 220 CREATURE SHOCK 309 150 DARK SUN 2 VO.. CHAOS ENGINE. CYBERWAR. D-DAY 295 335 DARKMERE ........... .205 250 DAWN PATROL VO.. DARK LEGIONS...... DIZZY ADVENTURES... DRAGON STONE... .225 D DAY VE .... 340 262 DARK SUN2.... DONK SPECIALE EDITION ELFMANIA .............. 199 DRAGON STONE. 217 DELTA V....... DOGFIGHT VO................ .195 EMPIRE SOCCER... 240 DOOM2............... FIELDS OF GLORY VO 391 ECSTATICA NF ... .229 FIELDS OF GLORY VF... F1 GRAND PRIX VO ..... 270 F14 SCENARY .... DOOM UTILITIES. ..245 FIELDS OF GLORY VF F1 GRAND PRIX 185 GLOBAL EFFECT ..... DRAGON LORE VF. DREAMWEB 272 FIFA SOCCER ... EXT. 512K AG 500... FIFFA SOCCER.... 229 .NC GUARDIAN..... 220 ECSTATICA EXT. 512 K+H ....... HARPOON 2... FOOTBALL GLORY VF .289 GUNSHIP 2000... 215 .220 EXT. 1 MO AG 500+ ..... GOBBLINS 3............... HEIMDALL 2. HOCKUM KA 50 F117 A VO............. 245 .159 HEART OF CHINA VO EXT. 1 MO AG 500.......... IMPOSSIBLE MISSION...... IRON CROSS. .450 243 FALCON GOLD 300 HEIMDALL 2 EXT. 1,5 MO AG 500..... ISHAR 3 .................. INFERNO....... .799 245 NC FIFA SOCCER. INT. SENSIBLE SOCCER LECT. INT. AG 500.... KLICK & PLAY VO........ INTER. OPEN GOLF 469 259 GABRIEL KNIGHT VF... INTER. WORLD OF SOCCER. LECTEUR EXTERNE 3,5\". LEISURE SUIT LARRY 6........... 256 .490 INTER. SENSIBLE SOCCER. INFERNO... .................NC ISHAR 3. ALIMENTATION AG.. LION KING .............. INTER. WORLD OF SOCCER........... KING QUEST 7............. ..................259 NC LOAD RUNNER ... 312 240 KICK OFF 3. COPIEUR SYNCHRO XPRESS KING QUEST COLLECTION. 290 .299 358 LORD OF THE REALMS. INTERFACE MIDI 3+1. KLICK & PLAY VO... ..231 199 LABYRINTH OF TIME...................... KING QUEST 6....... 189 MAGIC CARPET.. 242 CRAYON OPTIQUE LORDS OF POWER.. 299 KYRANDIA 3.......... .292 LITIL DIVIL .... LBA VF.... MANCHESTER UNITED.. 384 MANCHESTER UNITED 2 190 LOST VIKKINGS... MICROPROSE GOLF 2.0... 209 250 MORTAL KOMBAT MANCHESTER UNITED... 258 PC LEISURE SUIT LARRY 6.... MR NUTZ 190 MEGARACE.. NASCAAR RACING. LORD OF REALMS VO.. 259 NCAA BASKET.............. DISQUE DUR 250 MO. ON THE BALL.. 1355 .NC MICROCOSM... MAGIC CARPET VF.. 285 ON THE BALL WORLD CUP VO. DISQUE DUR 420 MO.......... .225 OUTPOST...... NICK FALDO GOLF ... 250 MAGIC CARPET VO... ON THE BALL LEAGUE VO. SCAN. COUL. 400DPI........ NIGEL MANSELL.. 225 267 OVERLORD VE.... NASCAAR RACING ......... ENCEINTES 25W ........... 298 .385 NHL HOCKEY 95. OVERLORD. .240 ............... NC POWER DRIVE... NO SECOND PRIZE 274 186 QUARANTINE.. 159 N. MANSELL+ZOOL+LOTUS. S. BLASTER PRO...... PERIHELION.... PGA EUROPEAN GOLF. 1379 S. BLASTER 16 ASP MCD........... .235 RALLY...... PINBALL FANTAZY..... NOVA STORM..... PGA EUROPEAN GOLF.. 250 .235 S. BLASTER AWE 32....... PINBALL DREAM DELUXE. PIRATES GOLD............ .2205 PINBALL DREAM+FANTAZY........... 189 ROBINSON REQUIEM NF....... .............. 216 JOY. TOPSTAR ....... 169 PINKIE... PROJECT X + F17..................... PIRATES GOLD VO.. SEA WOLF......... 170 SPACE FEDERATION JOY KONIX............. POWER DRIVE. .168 .230 POWER DRIVE VO...... QWICK... 243 SUPER SKI 3.. JOYPAD 4 BOUTONS. PRIVATEER+STRIKE COM. .... NC 225 332 PREMIER MANAGER 3. RISE OF THE ROBOTS.. .......... .589 QUARANTINE SYSTEM SHOCK ......... THRUSTMASTER STICK. QWICK 280 286 ROAD KILL RALLY VF THRUSMASTER GAZ. RISE OF THE ROBOTS......... 175 254 THE SETTLERS... SIMON THE SORCERER 290 .70 SOURIS 3 BOUTONS... 140 ROBINSON REQUIEM RALLY VO ........................ 240 TIE FIGHTER. SKELETON KREW. 291 RUFF AND TUMBLE. 210 SKIDMARKS. TRANSPORT TYCOON... 309 305 RISE OF THE ROBOTS.......... SOCCER KID SABRE TEAM. 248 SAGA OF ACES. .270 314 SENS. WORLD OF SOCCER SUBWARS 2050 NC SAM & MAX VF..... 225 ULTIMATE BODY BLOWS......... SOURIS SPACE PILOTS. ................155 SETTLERS VF. .274 275 SUPER STARDUST... UNIVERSE .......... 220 ADAPTATEUR 4 JOY ......... SIERRA SOCCER. STAR LORD VF... WAR CRAFT...... THEME PARK.. 277 KONIX SPEEDKING. WING ARMADA...... SUBWAR 2050+DATA. TOP GEAR 2.... SIMON THE SORCERER............ 245 50 KONIX SPEEDKING AUTO. SYSTEM SHOCK 100 WING COMMANDER 3.... TOWER ASSAULT ... SKIDMARKS...... KONIX NAVIGATOR..... TFX 115 WORLD CUP YEAR 94... 280 STARLORD.. THEME PARK...... QJ SUPERBOARD ......... .135 TACTICAL MANAGER. 205 ZEPPELIN ULTIMATE BODY BLOWS............ TRANSPORT TYCOON. 322 QJ TOPSTAR..... THE CLUE.... 209 UNIVERSE .... UFO. 252 DISK 3.5\" DF DD.... THEME PARK VIDEO CREATOR VO. 80 ULTIMATE BODY BLOWS.. 198 DISK 3.5\" DF HD..... TOP GEAR 2 ............. .210 VITAL LIGHT. 50 UNDER A KILLING MOON VF. .380 ETIQUETTES 3.5\" X100... TOWER ASSAULT WILD CUP SOCCER 200 AG US NAVY FIGHTERS VO... BOITIER 50 DISK .... UFO. 240 WORLD CUP GOLF NC VOYEUR VO............ 296 MICRO KIT NETTOYAGE.. UNIVERSE. .215 ADAMS FAMILY. WAR CRAFT...... WORLD CUP USA 94. .190 AIR BICKS 1,2 VO WING ARMADA AG 600 & 1200 ZEEWOLF .................NC ALIEN BREAD 92 ..... WING COMMANDER 1+2 ALIEN BREAD 2 ............. WING COMMANDER 3.... CARTE ACCEL. 1220/28 + 4MO.. ALADIN LA COMPILATION #1 .225 APIDYA. WOLF PACK VO..... CARTE ACCEL. 1220/28 + 8MO..... ALIEN BREAD 2 ... 249 ARCADE POOL. X WING COLLECTION... 328 EXT. 8 MO AG1200.... . .............. .3060 CANNON FODDER + THE SETTLERS BANSHEE... 190 ASSASSIN SP. EDITION ZEPPLIN.... 289 EXT. 4 MO AG1200... 1850 BRIAN THE LION... 159 BLACK CRYPT.... EXT. 1 MO AG600...... .429 + TERMINATOR 2 + CHAOS ENGINE BUBBLE SQUEAK VO.... 203 BODY BLOWS.. EXT. 1 MO AG 600+H...... ..499 CIVILISATION VO... 289 CAESAR DELUXE. 149 LECT. INT. 600/1200.... .589 COMMANDER BLOOD NC COMPIL COLLECTORS KIT OVERDRIVE A600/1200 .... 268 F DETROIT........ 290 DESERT STRIKE.... OVERDRIVE +DD 280MO... FIELDS OF GLORY 245 DOGFIGHT VO ............. OVERDRIVE +DD 420MO. POUR AMIGA (VO) FOOTBALL GLORY. DUNE.. CASINO NIGHT WIN.... 129 LECTEUR CD DOUBLE VITESSE. GUNSHIP 2000.. NC DUNE 2 Vo. D GENERATION VO.......... OVERDRIVE + CD + DD 280MO ...3890 PRO COMPETITOR CD32 HEIMDALL 2.. EPIC...... DOGFIGHT VO. OVERDRIVE + CD + DD 420MO.. ...4390 INTER. WORLD OF SOCCER.......... EYE OF THE BEHOLDER.. F117 A VO.. INTERFACE MIDI A1200....... ISHAR 3 ........ EYE OF THE BEHOLDER 2 ....... F15 STRIKE EAFLE 2 VO... 185F 169 JUNGLE STRIKE........ ......... F117 A VO............ F19 STEALTH FIGHTER VO.... 169 JURASSIC PARK ...... HEART OF CHINA VO. 159 GREAT NAVAL BATTLE VO. KICK OFF 3 .... 63 JAMES POND 2 ................ 149 HEART OF CHINA VO...... LORD OF THE REALMS VO.. KING QUEST 1 OU 2 OU 3 OU 4.. .149 INDIANAPOLIS 500 VO... 149 LORD OF THE REALMS VF. 320 LEISURE SUIT LARRY 1 OU 2 OU 3... 149 LEISURE SUIT LARRY VO. ........... 129 ON THE BALL WORLD CUP VO... 280 MONKEY ISLAND 2 VO..... 169 ON THE BALL LEAGUE VO.. 260 LURE OF TEMPRESS...... PGA TOUR GOLF................. PGA EUROPEAN GOLF ..... MONKEY ISLAND 2 VO.. PIRATES GOLD VO................ PUTTY SQUAD......... NC OPERATION STEALTH ...... PRINCE OF PERSIA.............. RISE OF THE ROBOTS................ 273 PIRATES...... PUZZLE POWER ............... ROAD KILL ....... 225 PGA TOUR GOLF VO... REACH FOR THE SKIES.. 159 ROBINSON REQUIEM VO..... 240 POLICE QUEST 1 OU 2 .. ROBIN HOOD VO... 159 SABRE TEAM VO......... 205 POPULOUS 2 VO. SIMANT VO.... 159 SECOND SAMURAI...... 229 PRINCE OF PERSIA. SHUTTLE VO. SIM CITY 2000 (4MO+DD).... 239 PROJECT X.... SPACE QUEST 4 VO ............ 169 SIMON THE SORCERER VO... 319 REACH FOR THE SKIES............ STUNT CAR RACER VO.... ...99 STAR TREK 25TH ANN. 270 QUEST FOR GLORY 1 OU 2 ...... WING COMMANDER VO... ..169 LA COMPILATION#2 STRIP POKER POT. 270 SHUTTLE VO...... SUBWARS 2050 ..... 265 MIG29+DIZZY AVENTURES+BMX SIM CITY CLASSIC .. SUPER STARDUST...... 265 SPACE QUEST 4 VO +TENNIS+KONIX SPEEDKING THE CLUE. STREET FIGHTER 2.... THEME PARK VE....... 275 STRIKER NE. POUR TOUTE FACTURATION SUPERIEURE A 300 F (PORT NON INCLUS) TOP GEAR 2. 210 WALKER... 268 F TORNADO (DISQUE DUR).......... 285 UN TAPIS SOURIS OU UNE DISQUETTE DEMO OFFERT(E) WING COMMANDER.. TOWER ASSAULT. 160 WOLF CHILD... POUR TOUTE FACTURATION SUPERIEURE A 600 F (PORT NON INCLUS) POUR AMIGA (VO) UN TAPIS SOURIS + UN JEU SURPRISE OFFERTS JESSICO -BP693-76012 NICE CEDA TITRES Qte Prix Montant Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO FAX 93 97 07 00 JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/01 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) O JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBUUUUUUUUUUUUUU Exp../.. NOM ................ .... PRENOM ......... VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): S/ Total N° ET RUE Port C. P. L L V ILLE ...... Total TEL : ........ .. SIGNATURE: LOGICIELS, JEUX PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL +35F IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. ORDINATEURS 90 F EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F JEUX AG1200 129 169 B UDGETS PC -... 1990 ...2490 ... 1990 31 159 169 169 139 169 GEPLAS OPTION RE. 90 149 159 LOOM ..... 159 235 SUS 159 159 ACTION REPLAY PC 4.0 >>>>>> PRIX EN BAISSE <<<<<< >>SUR TOUT LE CATALOGUE<< 209 ..... 09 UFO...... 36 15 JESSICO 93.97.22.00 PORT LOGICIELS DE CONSOLI 30 F " "VIDÉOTEST Power Drive Amiga Une conduite sportive 7:10 2:52.22 Il est déconseillé d'entrer en collision avec un adversaire. Cela vous fait perdre autant de temps que lui, et ça endommage pas mal la voiture. Les jeux de voitures avec vue aérienne ne sont pas légion. Il est en revanche plaisant de constater qu'ils sont, pour la plupart, très bien réalisés. Rappelez-vous d'OverDrive de Team 17, ou plus récemment de Skid Marks. US Gold vient compléter cette catégorie avec un jeu de rallye qui ne manquera pas d'enchanter tous les amateurs de ce sport. LORD CASQUE NOIR c'est vraiment dommage que Rage Software n'y ait pas pensé. Pas facile d'être un champion Les réactions de la voiture La durée de vie Les parcours Déjà testé sur PC (une machine à la mode) le mois dernier, Power Drive se devait d'être meilleur sur Amiga. Scccccccccrolling, bruitage et déplacccement de sprites n'étant pas l'apanage des ccompatibles, la mission n'en était que plus faccccile. Une fois n'est pas ccoutume, je ccommencccerai le test, d'une part, en vous parlant de cccette foutue toucche \"CC\" qui se ccccoincce tout le temps ah, voilà, ça va mieux et d'autre part, en abordant d'emblée les défauts du produit et plus précisément de l'absence de mode multi-joueur. Bien que le menu \"option\" offre la possibilité à huit participants de s'affronter au sein d'un même championnat, il n'est en aucun cas possible de connecter deux ordinateurs ensemble ou de jouer à plusieurs sur un même écran. Quand on a eu l'occasion de s'éclater à deux sur OverDrive, on regrette vraiment que Power Drive ne dispose pas d'une telle option. Continuons gaiement sur les traces de la délation, en mettant en avant les graphismes des inter écrans assez pouraves, et un système de sauvegarde par mot de passe tout à fait imbuvable. Mais revenons au mode \"multi-joueur\". Quoi de plus amusant en effet que de disputer une course dans laquelle votre adversaire est lui aussi un humain ? Pas grand chose, je l'admets, à part Dupontel peut-être ou Frank Drebin de la Police Squad. Bref, La difficulté des phases de maniabilité Pas de mode multijoueur Les sauvegardes. Mais assez tergiversé, allons-y franco, et insérons la première disquette dans le lecteur. Oh, la belle disquette, ça c'est une belle disquette, alors ! Après un laps de temps étonnamment court, le jeu débute. Dans un premier temps, je vous conseille d'aller faire un petit tour du côté de la section d'entraînement. Non pas que je sous-estime vos capacités (tu parles, ça me viendrait même pas à l'esprit), mais le maniement de la voiture n'est pas sans poser quelques problèmes au début. De par le style de conduite très sportive, maîtriser les dérapages de son bolide n'est pas chose aisée, et seule l'expérience s'avère payante. D'autres exercices sont à votre disposition comme un parcours entre des plots par exemple. En appuyant sur la barre d'espacement, on peut passer la marche arrière et faire le zouave comme dans la vieille pub pour la 205 (c'était l'histoire d'un mec qui écrivait \"Je t'aime\" avec sa voiture et qui tournait sur place pour faire le point du \"i\".... heu, en fait on s'en tape). Ça alors, on se croirait revenu au temps du permis, c'est rigolo ! C'est bon ? Vous vous sentez plus à l'aise au volant de votre engin ? Alors foncez directement vers Bordeaux et ramenez-moi une bouteille de pinard, ça vous occupera. Non, je plaisante, il faut rester sobre dans ce genre de discipline. L'option \"début\" vous place au départ de la première épreuve de test. Il en existe deux sortes : les courses ALLEZ HOP, DEUX MOTS DE PASSE, COMME ÇA, POUR RIGOLER. CURCYLU2GBB BKJVUTPBQ CLGBUGUYGBB BWFGMTPBJ LORSQUE VOUS PARTEZ EN TETEA-QUEUE, ESSAYEZ DE RETABLIR LA VOITURE PAR DES COUPS DE MANETTE TRES BREFS, SOUS PEINE D'AMPLIFIER LE MOUVEMENT. Les parcours comprennent toutes sortes d'obstacles comme des bosses, des rétrécissement de la chaussée... JOYSTICK N°56 114 JANVIER 1995 " "Les phares ne servent à rien, vu que l'on voit relativement bien la piste sans eux. Dommage ! Les épreuves de maniabilité sont hélas trop difficiles. Yo, vive la neige ! Pour peu que vos pneus soit nases, vous n'avez pas terminé de glisser dans tous les sens. Flyri 083.90 @:59 -88 2:98 FONDS $1509 COUT VEHICULE VERIFICATION DEGATS MOTEUR DEGATS PNEUS DEGATS CHOC DEGATS TRANSMISS PHARE AUX ENDOMM 30% 0% @x ey 90% FERATA RAPIA HEPSE contre la montre ou contre un adversaire. Dans les deux cas, moins vous mettrez de temps, et plus vous gagnerez d'argent. Il faut toutefois arriver avant le temps limite pour ne pas être éliminé, et si possible avant la voiture dirigée par l'ordinateur. Mais ça, c'est une autre histoire. Selon la somme accumulée, vous pourrez, au terme d'un rallye, procéder à des réparations ou bien carrément changer de voiture. Encore faut-il pour cela ramasser un max de pognon. Les six voitures disponibles se répartissent en trois groupes : Groupe N pour la Mini Cooper S et la Fiat Cinquecento Turbo, le Groupe 2 pour l'Opel Astra 16V GTI et la Williams Renault Clio, et enfin le Groupe pour l'impressionnante Ford Escort Cosworth et la Toyota Celica. La saison se déroule dans plusieurs pays comprenant chacun plusieurs épreuves. Ainsi, vous aurez droit à toutes sortes de conditions météorologiques et à divers revêtements : neige pour la Suède, sable pour le Kenya, goudron pour la Corse, tout cela de jour ou de nuit, par temps sec ou mouillé. Côté graphismes, les textures sont bien reproduites, et la finesse des décors est plus aboutie que celle des jeux concurrents. Reste l'aspect le plus important : la maniabilité de la caisse. C'est justement là que Power Drive en impose. Dérapages, freinages au frein à main (sur CD32), traces laissées par les pneus... tous les ingrédients sont là pour vous plonger au sein de l'action, même si l'on peut regretter une certaine difficulté lors des épreuves de maniabilité (heureusement, elles sont assez rares). Toujours est-il que lorsqu'on se la donne comme une bête, c'est l'éclate totale. Si par un malheureux hasard, il vous arrivait de faillir à la tâche et de ne pas rejoindre la ligne d'arrivée en temps et en heure, vous auriez autant de chance qu'il vous reste d'argent. Par exemple, s'il vous reste 10 000 $, disons que sans réparer vous devriez pouvoir retenter votre coup cinq ou six fois, après quoi il faut tout refaire.  ce propos, le système de sauvegarde utilise des mots de passe de tenez vous bienvingt lettres ! C'est vraiment n'importe quoi ! Outre le fait que les voitures (précalculées en Ray Tracing) sont fort bien animées, la fluidité du scrolling n'est pas en reste. On peut aussi apercevoir les phares la nuit (qui au passage ne servent strictement à rien). Mon Dieu, comme c'est beau des phares dans la nuit ! Pour accompagner tout ceci, vous aurez droit à une musique bien pourrie et à des sons de qualité correcte, bien que l'on soit habitué à mieux sur cette bécane. Power Drive reste donc, dans l'ensemble, un super jeu qui vous tiendra en haleine pendant un bon bout de temps. SORTIR EDITEUR : Rage Software DISTRIBUTEUR : US Gold  NOTICE : VF . NOMBRE DE JOUEURS : 1 (usqu'à 8 en championnat). CONFIG. MINI. : 1 Mo, Testé dans joy n° 55, prévu sur CD 32  TELEPHONE : 41 06 96 70. n super jeu de voiture assez difficile, qui a pour seul défaut de ne pas proposer de mode multijoueur TECHNIQUE 80 INTERET 89 JOYSTICK N°56115 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST CHASE 409 240 CASH: 98400 Off World Interceptor 3DO O  C'est portnawak! L'exploitation des capacités de la machine Le graphisme La présentation L'idée de Crystal Dynamics consistant à incorporer le moteur 3D de Total Eclipse au sein d'un jeu de buggy tout terrain, avait de quoi susciter quelques attentes. Le résultat est à pleurer... de tristesse. LORD INTERCEPTOR NOIR L'animation est un out possesseur de 3DO qui se peu lente respecte a forcément dans sa Mode \"deux joueurs\" ludothèque l'incontournable Total inexploitable Eclipse, un shoot'em up aux décors C'est ultra fouillis. hallucinants et à l'animation extrêmement fluide. Off World Interceptor en reprend le principe, mais FAUX à ras du sol cette foisci. Vous devez diriger Il y a actuellement votre buggy au milieu plus de 125 titres de décors très accidisponibles sur 3DO dentés et y rattraper et 4 différentes mal'adversaire qui vous chines sur le marché. VRAUX devance avant qu'il n'atteigne C'est Monsieur Trip la sortie. Le méchant va ainsi Hawkins qui se cacher sur cinq planètes aux décors l'affirme dans variés, sachant que chaque planète coml'interview qu'il a porte bien sûr plusieurs niveaux. Étant donné a Joystick. || entendu que vous ne vous trouvez pas sur votre territoire, le sol des diffé. rents astres visités renferme de multiples pièges comme des tours translucides qui émergent du sous-sol, des pics, mais aussi des vaisseaux et véhicules hostiles. Plus impressionnant que ça, tu meurs ! C'est graphiquement éblouissant et ça exploite à mort les capacités de la 3DO. Des textures à gogo, des effets de fumée, des sprites gros comme des cufs, une musique et des bruitages quasiment parfaits, bravo ! Ah non, l'animation n'est pas hyper fluide, mais vu le nombre d'objets qui se baladent sur l'écran, c'est assez compréhensible. Seulement voilà, tout n'est pas rose dans le meilleur des mondes. Ça, pour être joli, ça l'est, mais c'est quasiment injouable. On ne voit pas toujours où l'on va, tant il y a de trucs en même temps à l'écran, et les réactions du Buggy ressemblent à tout sauf à celles d'un buggy. On peut se retourner à volonté en l'air, comme le ferait un avion de voltige. Les rebonds ne sont pas tous cohérents, et lorsque l'on tombe dans un cratère, les parois cachent la voiture, si bien que l'on est obligé d'en sortir à tâtons. Pour vous donner une petite idée, les quatre premiers parcours se finissent en maintenant le bouton \"fire\" et l'accélérateur à fond sans jamais toucher à la direction. C'est vous dire si c'est bordélique comme jeu ! La fonction \"deux joueurs\" aurait certes pu sauver la face si elle n'avait pas été aussi lente. Avec moins de cinq images seconde, circulez, il n'y a rien à voir. Signalons quand même que chaque course gagnée apporte plein de thunes, que l'on peut par la suite claquer dans un magasin aux multiples articles, et autres plus fous les uns que les autres. CHASE CHASE 2409 240 CASH: 101400 2 79. CASH: 1094007 EDITEUR : Crystal Dynamics VU ET DISPO CHEZ JPF IMPORT (L) 46.24.33.19  NOTICE : VO NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 2 joueurs CHASE 19079 100 CASH: 43200 Matez-moi un peu la taille des sprites ! C'est hélas un vrai boxon, et on ne comprend rien de ce qui se passe à l'écran. uel déception ! Off World Interceptor nous prouve encore qu'il ne suffit pas d'être à la hauteur techniquement pour être interessant. TECHNIQUE 86 INTERET 40 Votre véhicule tout terrain dispose d'une panoplie d'armes redoutables. Les lasers étants inépuisables, un conseil, tirez sans interruption droit devant vous. JOYSTICH N056 116 JANVIER 1995 " "QUE FUNWAP WARE BOUTIQU M St François Xavier Street FUNWARE RUE OUDINOT OCCASION NOUS RACHETONS LA MAJORITEDE VOS JEUX SUR CD ROM PC VANEAU BOULEVARD DES INVALIDES RUE M Vaneau RUE DE SEVRES M Duroc Contactez-nous pour les modalités 11, RUE OUDINOT 75007 PARIS Tél : (1) 45 66 09 90 Fax : (1) 45 66 56 54 54 Boutique : mardi au samedi de 10h00 à 19h00 / VPC: lundi au samedi de 10h00 à 19h00 Rating mardi mi comedi de 10.00 a 10h00 / VPC Lundi mi comedi de 10.00 a 10.00 PÉCIALISTE PAR CORRESPONDANCE DEPUIS 309 LES HITS DU MOIS MATERIEL PC 389 409 349 NC 329 329 289 NC NC 389 389 339 329 359 319 339 329 339 339 WARCRAFT NC 349 389 389 379 NC NC 399 389 359 369 339 329 NC NC 319 NC 299 NC 389 289 349F PC CD ROM 7TH GUEST + DUNE 200 PERSONNALITES POLITIQUE ACES OF THE DEEP-VE ACROSS THE RHINE AL QUADIM VF ALIEN BREED TOWER ASSAULT ALONE IN THE DARK 1+2 VF ALONE IN THE DARK 3+1 VF ARMORED FIST BATTLE BUGS BATTLEDROME BIOFORGE CENTRAL INTELLIGENCE CHAOS CONTROL CRIME PATROL CREATURE SHOCK COLONIZATION VF CYBERSPACE CYCLONES CYCLE MANIA D-DAY, 6 JUIN 1944 DRAGON LORE VF DELTA V DESCENT DOOM 2 DREAMWEB EARTH SIEGE ECSTATICA VF F-14 GOLD FALCON GOLD FIFA SOCCER FIGHTER WING FLYING NIGHTMARES FORTRESS OF DR RADIAKI HELL INFERNO (EPIC 2) VF INHERIT THE EARTH INTERNATIONAL TENNIS OPEN ISHAR 3 VF KING QUEST ANTHOLOGIE KING QUEST VII VF KYRANDIA 3 VF KLICK & PLAY LB.A. VF LARRY COLLECTION LODE RUNNER-VF LOST EDEN MAGIC CARPET VF MARC VA A CYBERVILLE VF NASCAR RACING NOVASTORM VF PGA TOUR GOLF 486 PINBALL DREAMS DELUXE POLICE QUEST 4 VF PRIVATEER + STRIKE COMMANDER PSYCHOTRON RETURN TO RING WORLD RISE OF THE ROBOT QUARANTINE VF SAGA OF ACES SAM & MAX-VF SEAWOLF SIM CITY 2000 VF SPACE QUEST ANTHOLOGIE STAR TREK, 25TH ANNI. VF STAR CRUSADER STONE KEEP SUPERKARTS SYNDICAT PLUS SYSTEM SHOCK ENHANCED THE LAST DYNASTY TRANSPORT TYCOON -YF UNDER A KILLING MOON VF UNIVERSE US NAVY FIGHTER VISTAPRO 3.0 WARCRAFT WING ARMADA WING COMMANDER 3 YF WINGS OF GLORY WORLD CUP GOLF WOODSTOCK WOODRUFF VF WORLD OF XEEN X-WING CD COLLECTOR NC 429 369 329 389 L.B.A-VE WING COMMANDER 3 VF WING COBRANDS 289 CARTE REEL MAGIC 3390  SOUNDBLASTER 16 MCD 999  SOUNDBLASTER 16 MCD AVEC ASP 1439 SOUNDBLASTER AWE32 1999  SOUNDMASTER+ 510  LECTEUR CD ROM PANASONIC 562 B + DRAGON LORE + ARMORED FIST 1489  MOUSSE MAN CORDLESS LOGITECH 549 . SCANNER A MAIN MINISCAN COLOR 1949  SCANNER CD A4 1200 DPI 16 MILLIONS DE COULEURS 4339  LECTEUR CD ROM TRIPLE VITESSE MITSUMI SX 300 IDE 1359  LECTEUR CD ROM QUADRUPPLE VITESSE PLEXTOR SCSI 4599  MODEM POCKET FAX DE NOVAFAX 14400 BAUX 1690 KIT CD PUISSANCE 16 SOUNDBLASTER 16 + LECTEUR CD ROM 562 B AVEC + DRAGON LORE + ARMORED FIST 1999  DOUBLEUR DE JOYSTICK 119 SOURIS PILOT LOGITECH 219  KORG WAVE 969 MANETTES PC FLIGHTSTICK 340 FLIGHTSTICK PRO JETSTICK CONTROL PAD 130 WINGMAN EXTREME 359 GAME THRUSTMASTER  WEAPON CONTROL SYSTEM 1049  RUDDER CONTROL SYSTEM 1090  VOLANT FORMULATI 1149  F-16 FLOS 1059 FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO 999 NC 320 NC 329 NC NC 299 369 369 329 NC 409 359 329 299 NC 409 299 NC 469 349 NC 319 399 249 299 439 NC 339 299 NC 330 339 NC 339 379 329 389F 439 F 319 159 349 289 269 329 75 309 339 299 1942, PACIFIC AIR WAR ACROSS THE RHINE AL QUADIM VF ALIEN LEGACY ARMORED FIST BATTLEDROME BATTLES ISLE 2 VF BATLLE BUGS CANNON FODDER + T-SHIRT CHAOS ENGINE COLONIZATION VF COMMANCHE + DISK 1 PC DISQUETTES 299 309 329 279 329 NC 349 289 259 249 329 360 339 319 NC 259 249 299 299 CORRIDOR 7 CYCLONES DECSENT DELTA V DOOM (SHAREWARE) DOOM 2 DAWN PATROL DREAMWEB FIFA SOCCER FLIGHT SIMULATOR 5 VF FORTRESS OF DR RADIAKI FPS BASEBALL GREAT NAVAL BATTLE II HARPOON 2 HOKUM KA 50 INDY CAR ISHAR 3 VF JUNGLE STRIKE LODE RUNNER-VF MANCHESTER UNITED MASTER OF ORION NASCAR RAGING NCAA BASKET OUT POST VF OVERLORD VF PACIFIC STRIKE PARADOX PHOENIX FIGHTER QUARANTINE VF RAPTOR RAVENLOFT VF RISE OF THE ROBOTS VGA SEAWOLF SIM CITY 2000 DISK SIM CITY 2000 VF STAR CRUSADER 269 STAR TREK, JUDGEMENT RITES STONEKEEP SUBWAR 2050 SYSTEM SHOCK VF THEME PARK -VF TIE-FIGHTER TRANSPORT TYCOON-VF UNIVERSE WARCRAFT-VF WING ARMADA WINGS OF GLORY WORLD CUP USA 94 X-WING + DISK 1 259 329 NC 339 PROMO A 99 F !!! ALONE IN THE DARK BRUTAL SPORT FOOT HEROES OF THE 357 TH HOME ALONE 2 THE GOD FATHER SHADOW CASTER STAR CONTROL II WING COMMANDER ACADEMY 359 229 319 279 339 299 349 289 349 299 299 309 109 289 299 NC 239 360 AMIGA STANDARD 1200 STANDARD 1200 CD 32 NC CD 32 NC NC ACCESSOIRES NC NC NC 199 189 249 149 229 209 NC NC 289 249 490 1449 1959 430 449 539 839 269 229 .. 239 AMIGA MEGARACE MR NUTZ OVERLORD PARADOX PREMIER MANAGER 3 RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM YF SENSIBLE SOCCER 94 SENSIBLE WORLD OF SOCCER SETTLERS VF SIERRA SOCCER SIM CITY 2000 (4 Mo) SIMON LE SORCIER VE SLEEPWALKER STAR TREK, 25TH ANNIVERSERY STARLORD SUBWAR 2050 SUPER STARDUST SYNDICATE VF 259 AMIGA ALADDIN ALIEN BREED TOWER ASSAULT BENEATH A STEEL SKY VF BRIAN THE LION BRUTAL SPORT FOOT CANNON FODDER CLUB FOOTBALL MANAGER CHAOS ENGINE D-DAY, 6 JUIN 1944 DISPOSIBLE HERO DRAGONSTONE FIELDS OF GLORY FIFA SOCCER FOOTBALL GLORY GLOBAL EFFECT GUNSHIP 2000 IMPOSSIBLE MISSION 2025 ISHAR 3 VF K 240 KICK OFF 3 KING QUEST VI VF L'ARME FATALE LITIL DIVIL 309 199 INC 239 229 239 499 249 ALIMENTATION AMIGA EXT. 1 MO, EXTENSIBLE A 9 MO, AVEC EMPL. COPRO. A1200 EXT. 4 MO, EXTENSIBLE A 8 MO, AVEC EMPL. COPRO. A1200 EXTENSION 1 MO AMIGA 500+ EXTENSION 1 MO AMIGA 600 EXTENSION 1 MO MEGABOARD AMIGA 500 EXTENSION 1,5 MO AVEC HORLOGE AMIGA 500 EXTENSION 512 KO AVEC HORLOGE AMIGA 500 EXTENSION 512 KO SANS HORLOGE AMIGA 500 LECTEUR EXTERNE 3,5 AMIGA LECTEUR INTERNE 3,5 ATARI LECTEUR INTERNE 3,5 AMIGA 500 LECTEUR INTERNE 3,5 AMIGA 600 MANETTE FAST WINNER TURBO 2 AMIGA/ATARI MANETTE PADDLE COMPETITION PRO AMIGA CD32 / A 1200 MANETTE SPEEDKING ANALOGIQUE AMIGA / ATARI MANETTE SPEEDKING AUTOFIRE AMIGA / ATARI SCANNER AMIGA SOURIS AMIGA / ATARI SOURIS CHIC MOUSE 149 NC 289 TFX THEME PARK TRODDLERS TROLLS UFO VF KER 149 219 CD ROM «ADULTS» PC & MAC Prix susceptibles d'être modifiés / Offre valable dans la limites des stocks disponibles ATARI 3 DO 409 490 340 389 269 279 279 NC MACINTOSH GABRIEL KNIGHT GOBLINS 1,2 OU 3 INCA LODE RUNNER LOST IN TIME PINBALL CRYSTAL CALIBURN POPULOUS 2 POWERMONGER QUEST FOR GLORY 4 SIM CITY 2000 SIM LIFE STAR TREK THEME PARK 299 289 390 NC 329 409 369 NC 349 299 149 309 319 CD ROM 200 PERSONNALITES POLITIQUE 7TH GUEST MYST REBEL ASSAULT TETRIS GOLD THEME PARK RETURN TO ZORK MANETTES THRUSTMASTER RUDDER CONTROL WEAPON CONTROL FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO NOUS 599 339 309 D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES TÉLÉPHONEZ-NOUS AU (0) 45 66 09 90 3D BEAUTIES A PUSSY CALLED WANDA 2 BIKER BABES BRIGITTE LIVE CURSE OF THE CATWOMAN CLIMAX ERUPTION EXOTIC EXTASY GIRLS OF PEASURE HOUSE OF DREAMS 279 PRATY TIME SMASHING SAKURA (PC) SEYMORE BUTTS TIGHT SQUEEZE TOP HEAVY VIRTUA ESCORT VIRTUAL VEGAS WIDE OPEN 179 1139 1049 1049 CONSULTER AU 45 66 09 90 179 279 179 STOP SUR LES NOUVEAUTES* ---------------------------BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE 11, rue Oudinot 75007 PARIS QTE TITRES PRIX Nom ................ Nom ... REGLEMENT :  Je joins a Chèque bancaire CCP Mandat lettre Adresse ..........  Je paierai à réception a Contre remboursement (+35F)  Je paie par Carte Bleue / Interbancaire |_|_|_|_| |_1_1_1_1 11_1_1_1 II_I_1_1 Code postal .... Ville.... FRAIS DE PORT Expédition colissimo +.recommandé N° Date d'expiration : 0011 Signature obligatoire : 9 TOTAL A REGLER Téléphone ............................. N Client (facultatif)........... FRAIS DE PORT : LOGICIELS : 30 F  MATERIEL ET ACCESSOIRES : 60 F VOTRE MATERIEL DE JEUX : Pour les CD ROM \"X\", je certifie être majeur. SIGNATURE JOYSTICK 01/95 \"titres grisés " "VIDEOTEST SELECTION COMPAQ C y beria PC CD Cyberia pas mieux, MECASTAR joystick Entre Novastorm et Lawnmowerman, Cyberia nous annonce un futur prometteur pour le support CD. Jusque-là, je n'étais pas un farouche partisan de ce genre de soft où l'on subit plus que l'on agit. Cependant, il faut reconnaître que Cyberia, c'est cyberbien. TARGET AIRED Un shoot'em up, d'accord. Mais quel graphisme! LORD CASQUE CYBERNOIR Le graphisme L'animation La bande-son La durée de vie 'aventure débute à l'aube de l'année 2027. Allez donc savoir pourquoi, mais dès que je teste un jeu futuriste, il se déroule une fois sur deux en 2027. Ils se sont tous entendus sur la date, ou quoi ? C'est vrai ça, qu'est-ce qu'elle a de plus que les autres ? Et 2022, c'est pas beau ça comme date ? Je ne voudrais par remuer le couteau dans la plaie, mais 2046 est tout bonnement magnifique. Non mais, regardez-moi ce 6 hiératique et souverain. Ça c'est une date ! Et voilà que l'on nous sort un petit 2027 sans ambition. Ah, la vache, ça me fout en l'air ce genre de truc. Enfin, allons-y pour 2027. En cette année peu recommandable, la Terre vient de sortir de sa plus grosse crise géopolitique (2085, ça en jette aussi, non ?). L'économie est au plus bas, les aides sociales inexistantes, et le monde se meurt à petit feu. Comme dans toute situation similaire, quelques cerveaux mal intentionnés tentent de profiter de la situation et de s'emparer du contrôle de la planète (et 2050, c'est de la merde ?). Afin de mieux lutter contre ce fléau, les divers gouvernements du monde unissent leurs efforts pour créer un organisme de défense et de sauvegarde de la liberté : le FWA (en anglais, Free World Alliance). En ce qui vous concerne, vous incar| nez Zak, un jeune pirate surdoué sur C'est que ça besouille sec, dans Cyberia! le point de \"cracker\" un jeu du domaine public sur CPC 6128. Comme vous vous faites gauler, le patron de la FWA vous laisse le choix : ou bien vous travaillez pour lui, ou c'est la taule (quoique pour un soft du domaine public... il vous a bien eu le bougre!). Vous choisissez donc la FWA. On n'est jamais trop prudent. Le mercenaire William Devlin, le boss de la FWA, vous procure l'équipement requis pour votre mission et vous livre, de vive voix, de brèves instructions. En clair et sans décodeur, Pertuiofent, dvos devfz fibo suyerùi I lks ... pardon, c'est pas le bon code.... Ah, le voilà ! Pour commencer, vous devez vous rendre dans une cellule secrète du Pentagone, où vous attend un hovercraft qui vous emmènera directement dans l'Atlantique Nord, et plus précisément dans la base d'un mercenaire dénommé Santos (et dire que tout ceci aurait pu se passer en l'an 2349 ! Quel gâchis !). C'est précisément là que débute le jeu. Votre Hovercraft entre doucement dans le hangar, s'immobilise s'arrête même, n'ayons pas peur des mots Vous ouvrez la porte et posez un pied sur le quai. Après mûre réflexion, vous y posez le deuxième. C'est alors qu'une voix vous invite à vous rendre vers la porte de droite afin de procéder à quelques vérifications. J'en profite pour ouvrir une parenthèse sur la bande-son JOYSTICK NOS6 118 JANVIER 1995 " "Des éclairages et des prises de vue dignes de celles d'un grand cadreur. FAUX \"Lotus 1-2-3 partez\" fut le record des ventes sur Amiga en 1993. FAUX dans son test Top Gear 2, Léo de Urlevan dit n'importe quoi. Mais le salon, la fatigue, tout ça... AVANT DE DÉCOLLER, RENDEZ-VOUS SOUS L'AILE DROITE ET DÉSAMORCEZ LA CHARGE EXPLOSIVE EN UTILISANT UN SCAN DE MATIERE. d'un film de science-fiction ridley scottien (vaut mieux que deux tu l'auras). Bref, une bande sonore comme il serait bon d'en entendre plus fréquemment. Fin de la parenthèse. De l'image de synthèse first class Hit du jeu. Cette voix hyper réaliste à l'écho métallique est l'oeuvre de Thomas Dolby, un ingénieur du son réalisateur/compositeur/auteur de nombreux tubes pop de la chanson anglaise (il fait pas le ménage par hasard ?). Contrairement à ce que j'ai pu écrire le mois dernier dans la preview, il n'a visiblement aucun rapport avec les systèmes de filtres Dolby. Mais bon, on s'en fout complètement, vu que les bruitages et les musiques du jeu sont tout bonnement excellents. Ça n'a pas l'air, comme ça, mais le son joue un rôle très important dans le succès d'un jeu. Essayez par exemple de jouer à Doom sans bruitage. C'est archi nul et le soft, aussi visuel soitil, perd pratiquement tout son intérêt. Générateur d'ambiance, il est en tout cas, dans Cyberia, un facteur indispensable au maintien d'un réalisme hyper poussé et digne Vous vous dirigez donc vers la fameuse porte de droite où vous attend une charmante demoiselle chargée de vous confisquer votre arme. Je me permets d'ouvrir une seconde parenthèse sur le système d'arborescence utilisé pour faire évoluer Zak (j'aime bien ça, les parenthèses. Tiens j'en rajoute)))). Notre Albert synthétique avance de lui-même selon une séquence 3D précalculée jusqu'à ce qu'il atteigne un noeud. La main vous est alors redonnée pour que vous puissiez choisir l'une des directions proposées, ou déclencher une action si tel est le cas. Dans l'exemple qui nous concerne, vous pouvez soit remettre votre arme comme la plantureuse poupée vous le demande, soit continuer votre chemin. selon le choix effectué : le devenir de l'aventure s'en trouve alors bouleversé. En 29.12. 30 SALLALLA GENERAL KORTELLAANNE VRAI FAUX \"Excel-Haaan\" n'est pas non plus un mélange de tableur et de simulation pornographique. VRAI Léo fera moins le mariole au bouclage, car on en est encore loin. H E LST sensi La moins réussie des séquences arcade. JOYSTICK N°56 119 JANVIER 1995 " "CYBERIA A la fois beau et intéressant, Cyberia L'animatio n ne saccade pas d'un poil sur DX 33 avec lecteur de CD TARGET GUIDED SCANDIDE AREA clair, soit tu obéis, soit tu péris. Fin de la seconde parenthèse. Mieux vaut coopérer en lui remettant le chargeur de la pétoire. Comme dans un véritable film, toutes les actions sont vécues à l'écran avec de multiples angles de vue. Une bonne occasion pour souligner l'incroyable précision du graphisme et le réalisme de la cynématique des mouvements. La démarche, les prises de vues, les décors... du vrai travail de professionnel. Vous défaites d'un geste rapide la recharge de votre laser pour l'envoyer à la blondasse qui le réceptionne d'un geste précis. De ma mémoire de testeur, seul Creature Shock, testé le mois dernier, apporte un tel naturel dans les mouvements virtuels des personnages vêtus de bits. Mais revenons à la suite de notre histoire. C'est alors que soudain... rien du tout. Ou plutôt si, la base du mercenaire se retrouve brutalement sous le feu des engins du cartel criminel. Selon les conseils de la belle, vous vous précipitez dans l'une des tourelles de tir. Une séquence vous montre vous-même en train de chevaucher le canon de la tourelle. Là encore, images de synthèse à gogo. Ça assure carrément. On ne peut malheureusement pas en dire autant de la séquence d'arcade qui suit. Vous vous retrouvez aux commandes de votre canon rotatif et devez viser les ennemis qui s'approchent. C'est pas très maniable, les bruits sont agaçants (uniquement dans cette phase, je vous rassure), et en mode \"difficile\", c'est quasiment infaisable. Les autres séquences d'action sont assurément plus réussies que celle-ci. cédent sur le CD-Rom de démo, vous a bien branché, alors Cyberia va vous enchanter. Entièrement calculé sous Silicon Graphics, le graphisme est à hurler de bonheur tant il est parfait. De plus, le système utilisé par Interplay pour le codage des séquences ne paraît pas limité à une seule palette de 256 couleurs, comme l'imposent les fichiers FLI ou FLC d'Autodesk ; enfin, je le suppose, car à aucun moment les couleurs ne bavent ou se transforment en gros pâtés de dégradés mal appropriés. Les montagnes sont magnifiques, le ciel est bleu, tous les objets et autres bâtiments présents jouissent de couleurs franches et vives. Ces séquences d'arcade sont du reste entrecoupées par des scènes en vue extérieure destinées à précipiter l'action. Impressionnant ! Mais attention, car l'ordinateur ne vous signale pas que les ennemis et entoure également les véhicules et bâtiments alliés ou neutres.  vous de faire preuve de réflexe en faisant la bonne part des choses, pour ne pas perdre d'énergie (c'est drôle, mais buter un ami vous draine de l'énergie. Que voulez-vous, les choses sont ainsi faites !). Lorsque votre vaisseau atterrit sur la base rebelle, Albert Zak en ski de la Pomponnière en carton pâte entame une longue quête à travers les couloirs modernes à l'odeur de HANGER LUDOCT LOCK Jeu d'action ou d'aventure ? WHERE Un peu des deux en fait. Cyberia se partage en effet en deux parties distinctes : de l'arcade pur et dur où il s'agit de survoler des paysages précalculés pour y détruire des ennemis, et une phase d'aventure à base d'énigmes et de réflexes. Ainsi, la phase de tir aux pigeons terminée, vous grimpez dans votre vaisseau pour survoler une étendue d'eau allons-y carrément pour la mer ! sur laquelle se déplacent des vaisseaux hostiles accompagnés d'un gros bateau plein de poils, d'antennes pardon. Votre seul rôle consiste à déplacer le curseur vers les cibles que désigne votre ordinateur de bord. C'est un peu léger, mais comme c'est super beau et la difficulté reste bien dosée, on se prend tout de suite au jeu. Si Novastorm, dont nous vous avions offert le premier niveau dans le Joy pré006-CTVO TERCET AMITE JOYSTICK N°56 120 JANVIER 1999 " "ne manque pas d'atouts pour séduire. arriverez au bout de vos peines. Bien qu'il ne s'agisse que d'une petite aventure\" en aucun point comparable à un logiciel dont ce serait le simple but (un jeu d'aventure, faut pas avoir peur des mots, osons !), le niveau de réalisation de l'ensemble et l'ambiance qui s'en dégage rendent le challenge palpitant. On peut tout de même émettre un regret en ce qui concerne la durée de vie du produit, hélas trop courte, comme d'habitude pour ce genre de super production. Plus complet que Creature Shock, plus réussi que Novastorm, Cyberia risque bien d'en séduire plus d'un. Séquence action : il faut presser la barre d'espace à un moment précis pour surprendre l'homme au bandana. EDITEUR : Interplay . DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TEL : (1) 48.18.50.00 NOTICE : VF, 1 joueur, config. minimum: 486 SX, lecteur CD double vitesse.CONFIG. RECOMMANDÉE : 486 DX2, VGA Local Bus VRAI FAUX Avant, dans les familles pauvres d'Italie, on coupait les glaouïs des jeunes garçons qui chantaient bien pour en faire des castrats. Un film retrace la vie de l'un d'eux, Farinelli. Problème : il n'y a plus de castrat aujourd'hui (bien qu'on en soupçonne quelquesuns au sein de la rédaction). Comment reproduire la voix de Farinelli ? C'est une chanteuse lyrique qui la lui prête. FAUX ils ont enregistré successivement les voix d'un chanteur haute-contre et d'une soprano (les registres les plus élevés), puis un ordinateur s'est chargé de faire une seule voix à partir de ces deux-là. Il a fallu deux ans pour parvenir à ce résultat. 'une des plus belles réalisations disponibles, à base d'images de synthèse. TECHNIQUE 90 INTERET 79 plastique fraîchement moulé autour de charpentes en métal blindé (mais qu'estce que je délire, là ?). Bref, vous devez diriger notre homme dans le complexe ennemi, jusqu'à ce qu'il atteigne son but : Cyberia. Cette arme surpuissante se trouve au fin fond du bâtiment souterrain. Gardée par une armée de rebelles, cette machine infernale est aussi à l'abri des regard indiscrets grâce à un système d'alarme perfectionné. Entre les énigmes à résoudre (ouverture de porte électronique, par exemple) et les coups de laser destinés à dégommer les antagonistes, vous n'aurez pas une seule seconde de répit. Il faut aller vite et procéder avec intelligence pour déterminer l'emplacement de l'objet convoité. Comment s'y prendre ? En consultant par exemple le courrier électronique des habitants de la base, ou en scannant à l'aide des lunettes ultra modernes, la nature d'un objet. Ça ressemble un peu à du Alone in the Dark de par les multiples angles de vue mis en oeuvre dans les enchaînements d'écran, à la différence près que l'on ne peut choisir sa destination qu'à partir des fameux noeuds cités précédemment. Les phases d'action pure, quant à elles, nécessitent simplement que vous appuyiez sur la barre d'espace à un moment précis. Selon le niveau de difficulté choisi, les énigmes seront toujours les mêmes, en plus ou moins corsé. Le désamorçage d'une bombe peut de ce fait nécessiter plus ou moins de manipulations, elles-mêmes déterminées par une démarche logique élaborée à partir d'une analyse infrarouge de l'explosif vous faisant obstacle. De salle en salle, de piège en piège, avec courage et obstination, aidé par la sauvegarde automatique, vous REMARQUES Vous devez synchroniser votre saut avec le mouvement des pales de ce gros ventilateur. Testé sur 486 DX33, CD-ROM double vitesse. ja TALET PIED ] SCAPING oy ] [ ANTO & Chesten] JOYSTICK N°56 127 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST SUIVRE G 000 COMPAQ Woodruff and the Schnibble of Azimuth PC CD-ROM Schnibble mais azimutés Très \"Gobliiins\" dans sa présentation, ce jeu d'aventure facile à utiliser, bénéficie de trois atouts de taille : son humour, la qualité des animations et la bande-son. MOULINEX OS sités par Tex Avery, Woodruff est un jeu complètement loufoque, très proche de l'univers de Goblins. Du reste, c'est la même équipe de développeurs qui l'a réalisé, et l'on sent le souffle épique, pour ne pas dire le vent de folie, qui les a décoiffés pendant sa réalisation. I était une fois, dans la ville de burchtenschla... euh... il était une fois, dans une cité au nom imprononçable, un personnage du nom de Woodruff. Il vivait tranquillement auprès de son père, le professeur Azimuth, et de son nounours. Comme tous ceux de sa race, les bouzouks, Woodruff et son père coulaient des jours heureux. Hélas, les hommes du Déconnetable firent irruption dans la vie et la demeure du professeur, et l'enlevèrent. Azimuth n'eut que le temps de mettre à Woodruff un casque étrange, sa dernière invention, et de cacher le tout, enfant et casque, dans une caisse  l'abri des hommes du Déconnetable, Woodruff assista à l'enlèvement et au massacre de son nounours. Voilà pour l'intro et la background. Lorsque commence le jeu, Woodruff est subitement transformé en adulte par la machine de son père, mais l'engin ne devait pas être très au point, car le héros se retrouve avec la cervelle en capilotade. Impossible de se rappeler quoi que ce soit, à part un seul mot : Schibble. Autrement dire, impossible de se rappeler quoi que ce soit de cohérent. Avec son début d'histoire aussi dramatique que \"Les Misérables\" reviDessin animé interactif Prenez le concept de film interactif, enlevez le film et remplacez-le par des dessins qui bougent : voilà le dessin animé interactif (brillante analyse, non ?). Différence de taille entre film et dessin animé. Ce genre permet en effet de se livrer à toutes les pirouettes \"scénariques\" possibles, et là où le film interactif se révèle être souvent un jeu et un film raté, Woodruff est une belle réussite. Pour se déplacer dans le jeu et intervenir dans les différents tableaux, rien que de plus simple : on " "Sinn FE HIN  Le professeur Azimuth, père de Woodruff, a été enlevé, et pire que cela, son nounours a été sauvagement assassiné. Lorsque commence le jeu, Woodruff, qui a grandi très rapidement, ne se souvient plus que d'une chose : Schnibble. C'est quoi ? c'est qui ?  vous de l'aider dans sa quête. Pour aller d'un écran à l'autre, certaines transitions se font par scrolling. Lorsque le scénario le nécessite, un personnage animé apparaît dans une fenêtre. Ce principe donne lieu à de nombreux gags. 19 Humour distancié oblige, Woodruff se retrouve hors du jeu, juste sous l'écran de titre ! Du Gottlib, vous dis-je! Les animations L'humour La bande-son L'interface La lenteur des accès CD. clique. N'allez pas croire qu'il s'agit là de se livrer à une série de manoeuvres compliquées nécessitant de choisir la bonne action parmi un menu. Non, non, on clique juste et c'est tout. Si l'on clique sur un objet, on le ramasse, si l'on clique sur un personnage, on lui parle, et si l'on clique sur un élément de décor, sa description s'affiche en bas de l'écran. Seule sophistication, lorsqu'on souhaite utiliser un objet, il faut aller le chercher dans le menu inventaire. Indéniablement, Coktel a voulu réaliser avec ce produit un jeu simple d'emploi, utilisable par tous. Mais qu'on ne s'imagine pas pour autant que \"simple» signifie \"simpliste\". Woodruff reste un jeu d'aventure à part entière, peut-être un peu moins tordu qu'un Space Quest, mais d'un niveau de difficulté suffisant. Il faut dire que le scénario nous plonge dans un univers assez déconcertant. En vous déplaçant dans le jeu, vous découvrirez des lieux pittoresques habités de personnages non moins pittoresques : ruelle des Pochtrons, place du Brotoflatron, boutique CuiCui Ouah-Ouah et autre place de la Fontaine à Sec. Vous utiliserez également des objets insolites, comme le Météozon, le Tobozon et devrez vous livrer à des actions non moins insolites, comme passer un examen de respiration, vous balader sur le titre du jeu, ou encore partir à la recherche d'un peu de pulpe de Bluxtre. Il faut dire que le maîtremot de ce jeu, c'est la distanciation. Euh, comment vous expliquer ça ? Disons que de temps en temps, une action permet de sortir du cadre strict du jeu, et euh... Bon, quelques exemples : si vous partez du bar par la route de gauche, vous allez vous retrouver dans la page de titre du jeu ! Ça fait un peu penser au loup de Tex Avery qui sort de la pellicule. Autre exemple : à un moment, vous ramassez un objet assez particulier : le Tobozon. Pour illustrer la scène, une fenêtre apparaît dans laquelle on voit le graphiste du jeu expliquer d'un air effaré : \"Alors là, il va falloir que je dessine un bouzouk qui remet un Tobozon à Woodruff. Comment je vais faire ?\". Dernier exemple : vous cliquez sur un tas de plumes pour les ramasser. On voit alors une scène qui se passe dans le JOYSTICH N°56_123 JANVIER 1995 " "W 0 0 D RUFF Les cing premieres minutes de jeu En sortant de chez lui, Woodruff doit ramasser un bouton. C'est l'ail de son nounours, qu'il va venger. Pour ramasser un objet, parler ou se déplacer, il suffit de cliquer. Justement, cliquons et en route vers la droite ! Ici, on ne fait que passer, mais il faudra revenir pour donner une photo à la jeune fille qui tricote. Dans bar, il faut parler à de nombreux personnages. KAH ZIG STO EZ DPU BIZ LPZ PSO TBZ BEEN EIGE Lancer un écrou sur le personnage. Ce dernier vous renvoie une botte.  l'aide de la botte, faites tomber l'autre botte posée sur le toit du premier écran, et en route ! RAH ZIG STO ELAZ CAHAL VE TEO Le Tobozon est un vidéophone portable. En cours de jeu, on récolte différents numéros de téléphone. Ruelle des Pochtrons, prenez les plumes et entrez dans le bar.  vous de jouer maintenant. BEMARNIEC bénéficie de sons eux aussi excellents, et qu'en terme de composition, les morceaux sont vraiment très balaises. Ainsi donc, voilà un jeu drôle, simple d'emploi, intéressant, beau à entendre et à voir, et en français. Que demande le peuple ? Une suite Le scénario rappelle un peu celui de \"Les Courants de l'espace\", d'Isaac Asimov: héros amnésique, ville basse et ville haute, fonctionnaires tout puissants. Tant mieux, c'est un bon scénario ! EDITEUR : Coktel Vision TAILLE : 90 MO SORTIE : Sept.  DISTRIBUÉ PAR : Coktel Vision (1) 46.01.46.00 Notice VF, 1 joueur, 486 33 Windows. futur : c'est Woodruff, devenu un mignon, très riche et très rigolo. vieux grand-père édenté, qui raconte Le plus fou, c'est que les animations à ses petits-enfants : \"Alors, je pris en question sont parfaites, pas du une poignée de plumes\". tout saccadés et surtout très coulées dans les mouvements, bref très Paow ! Plop ! cartoon. Seul défaut, c'est que tout cela doit prendre pas mal de place Wiiizzz ! en mémoire, et que le temps de chargement entre deux écrans est un  l'image, cet univers de cinglés passe peu longuet. Heureusement, un petit très bien car le graphisme et les ani dessin rigolo permet de patienter le mations ont été extrêmement soi temps que le CD-Rom et Windows gnés. Les écrans, très complexes, aient rassemblé leurs troupeaux de fourmillent de détails. Pour ceux qui données. connaissent, ça ressemble un peu à Dans un dessin animé, la bande-son Dubout. Lorsqu'on ne fait rien, des est très importante, et là aussi, le animations hilarantes se déclenchent résultat est convaincant : les per: le héros se met à faire de la gym sonnages s'expriment tous en frannastique, il danse, il sautille, etc. çais, avec des voix rigolotes sans Pareil en ce qui concerne le décor être caricaturales. La section brui: des gens apparaissent aux fenêtres, tage, elle aussi fort bien soignée, des sous-marins sortent leur péri contribue également à rendre encore scope dans la moindre flaque d'eau, plus attachants les lieux dans lesdes arrêtes de poissons nagent dans | quels on se déplace. Enfin, il faut des rivières d'acide. Bref, c'est très signaler que la musique, superbe, V oodruff est un jeu rigolo comme tout, tant en ce qui concerne le déroulement de l'histoire que les animations, dignes de celles d'un dessin animé. Les spécialistes du genre aventure trouveront peut-être l'interface simplette, mais les autres vont se régaler. TECHNIQUE 82 INTERET 88 JOYSTICK N°56 124 JANVIER 1995 " "399 2..DEPECHEZ-VOUS ! CD ROM 18TITLES -10 CD's VOLUME I PLUS OVER 60 CURRENT DEMOS LINKS The ANIMALSA COMED World Atlas Ashes! LEE | SPACE NESVOLLED World CupUSA9433 OLYMPICS LINKS SJACCESS ai 2 N NCHANTIA po curse or WATENDHI Peisst Paint Power 1 en JAMES POND 2 OLYMPICS A Cutour IT'S AN Relative   Michael Jackson Phil Collins MADONNA WVSD diolc RU REFERENCE BAUER CREATIVE RECREATION UTILITY 16 TITRES 10 CD 1 COFFRET CD ROM V O L U M E I Ce coffret multimédia contient une variété de CD de référence en tout genre : Sports, jeux, divertissements... Un must pour tous les utilisateurs de PC CD-ROM. 1 coffret exceptionnel pour toute la famille. G H       8 ROU PULS.GOLD = ' Y 0 VINA Music Sales HI TECH S HTEO I MILLENNIUM pe teren 5 AI   ASIERRA AI   ACCESS S IERRA   SEGA ACCESS\" SEGA Andromeda Lateractive *DISPONIBLE DES AUJOURD'HUI...CHEZ: THE AMIMALS: Copyright 1992. The Software Toolworks, Inc. Copyright 1992 Arnowi, Copyright 1992 Zoological Society of San Diego All Rights Reserved WORLD ATLAS Copyright  1991-92 The Software Toolworks. Inc. All Rights Reserved. Covich 1989-92 Electroma, Inc. All Rights Reserved. 1991-92. GLA KAATOR AB. THE INTERACTIVE SPACE ENCYLOPEDIA Andromeda active Lid. All Rights Reserved WORLD CUP USA 94 All rights of the writers of the works produced reserved authorised copying, iting, ing public performance and broadcasting of this works prohibited. All Rights Reserved. WINTER OLYMPICS LOOC 1991 1993 U.S. Gold ud All Rights Reserved. US, Gold is a registered trademark US. Gold L JAMES POND 2: ROBOCOD 1991 Vectoren Millennium. All Rights Reserved. CURSE OF ENCHANTIA & THUNDERHAWK 1992 Core Design Limited All Rights Reserved OUT RUNT SEGA 1985 Japan and Out Run and SEGA trademarks of SEGA ENTERPRISES LTD PRINT & PAINT POWER CD Collection Design 1994 Hi Tech Entertainment. All Rights Reserved. Pried Power Pro Plus 1994 Hi Tech Entertainment. All Rights Reserved Paint Power Neosoft Corporation, 1992, 1994. All Rights Reserved  1994 T/Mover Co All Rights Reserved. Worlowide. Click and T/Maker and registered trademarks al T/Make Ca COMEDY CENTRAL-S All Felative 1994 Time Warner Interactive Group All video material 1994. HVO Downtown Productions and Comedy Partners International rights secured. Not lor broadcasting or transmission. All rights reserved MIDI MUSICA Madonna Michael Jackson, Phil Collins 1994 Omnibus Records and Tapes. All rights of the record producer and the word reproduced served Copying, public performance and broadcasting o the recording prohibed. For tiles and copyright details please see manual LINKS THE CHALLENGE OF GOLF 1991 Access Softwa, Inc. All Rights Reserved. JOHNNY CASTAWAY Sletta On-Line. All Rights Reserved Licensed to KIXX. 5 Bld du Gal Leclerc 92115 CUCHY Tel (331) 4106-96-70 Fax: (331) 47-56-14-66 All Rights Reserved BON DE COMMANDE EXPRESS : à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris Nom : Prénom : Adresse : Code Postal : Code Postal .... Ville : .. Tél. : (US 1) NOMS PRIX Les chèques sont à libeller à l'ordre de SDMH CONSEIL PACK CD 16 TITRES TO O 399 F REGLEMENT : CHEQUE MANDAT LETTRE O O CARTE BLEUE Date d'expiration : FRAIS DE PORT UNIQUE 49 F Signature : TOTAL 448 F (Parents pour mineurs) SDMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 FRCS Paris B 394 824 585 GAMES N° ----LE RENARODU JEU VIDEO (16-1) 48 87 99 99 Du lundi au samedi 10/19h30 > " "VIDÉOTEST Tower Ass a ult A 1200 Un shoot'em up épatant un shoot em up intelligent ! Après Alien Breed et Alien Breed 2, voici que Team17 remet le couvert avec une troisième mouture de son célèbre shoot'em up. Plus qu'une réelle évolution, Tower Assault marque surtout le gommage des derniers rares défauts qui entravaient les deux premiers épisodes. Mais comme ces derniers étaient (et restent) excellents, nous n'allons pas nous en plaindre ! VRAI FAUX Une nouvelle machine française dotée de deux processeurs Power PC sortira mi-95. VRAI Jean-Louis Gassée, depuis Silicon Valley où il s'est installé, vient de créer Be Incorporated, dont la puissance serait comparable aux stations de travail professionnelles. La bécane, dont le système d'exploitation reprend un doigt de Microsoft Windows et une pincée du Système 7 (Apple), coûtera aux alentours de 10 000 F, et sera capable de communiquer avec les ceux-là ! Après Alien Breed 2, ils pensaient bien que Team 17 allait interrompre la série, qu'ils allaient pouvoir se reposer un peu, tout frais payés par le gouvernement, et raconter à leurs petits enfants comment ils avaient par deux fois sauvé le Monde tel que nous le connaissons. PINKY houette, les aliens sont de retour! Enfin, quand je dis \"chouette», il convient tout de même de relativiser. Tout dépend en effet du point de vue où l'on se place : pour les malheureux marines que vous allez à nouveau incarner, il faut bien reconnaître que ce n'est guère de chance. Depuis le temps qu'ils se coltinent tous les aliens des quatre coins de la galaxie, ils doivent commencer à maudire Ridley Scott Les enquêtes du Colonel Hips \"Rien du tout, tas de feignasses !\", se sont-ils vu répondre par leur Colonel, \"Nous sommes sans nouvelles de notre | colonie minière Dzeta Il !\" \"Vous allez immédiatement partir là-bas, car il semble que ce soit là à nouveau le travail de ces fichus aliens !\" Qu'est ce qui vous fait penser cela, mon Colonel ? rétorquèrent nos deux bas-du-front, un rien déconfits. Eh bien, le dernier message que nous ayons reçu émanant de Dzeta II disait \"Sommes en grand danger stop colonie pratiquement décimée stop cause inconnue stop vous faisons confiance pour envoyer bataillon et rétablir situation -\" Et alors, il pourrait très bien s'agir d'un virus inconnu, ou quelque chose comme cela, non ? Bandes d'abrutis, mais vous n'avez donc rien compris ! Ce message est manifestement un faux, destiné à ramener sur la colonie de nouveaux stocks de chair fraîche Comment savez-vous cela, mon Colonel ? Espèces de larves en putréfaction ! Décidément, vous n'entraverez jamais rien à rien ! Tout simplement parce qu'ils ont commis une erreur grossière. Le télégramme spatial stipulait bien \"vous faisons confiance pour rétablir la situation\". Or, seul un extraterrestre peut accorder sa confiance à un militaire ! Ce sont donc ces sales bêtes qui ont rédigé le message! Là, les deux terreurs ont bien senti qu'ils étaient un peu coincés. Ils en ont égaLIUKSLO LO D EREYSOK GEOEGUIDE Vérifiant d'une main tremblante que leur chargeur est bien enclenché dans leur fusil d'assaut, les deux hommes s'apprêtent à faire leur entrée dans l'une des tours du complexe. Qui sait ce qui vous attend? SC SAS SSDS maginez-vous qu'il y en a plus de 50 comme ça, regorgeant de pièges et de monstres tapis dans l'ombre. JOYSTICH N°56 126 JANVIER 1995 " "Upa ELIUESTO MOB I LKEYSTOK RAPIE lement profité pour comprendre pourquoi le Colonel était Colonel, et pas Sergent-Chef comme eux. C'est donc regonflés d'un sentiment de fierté légitime qu'ils bondirent dans leur vaisseau. Accessoirement, c'est aussi parce que le Colonel, en guise de conclusion, venait de leur stipuler fermement qu'il les mettrait immédiatement aux arrêts de rigueur, dans une cellule de deux mètres carrés et en compagnie de Lord Casque Noir, si d'aventure ils se trouvaient encore dans la base dans cinq minutes ! d'aliens gluants ne suffisait pas, les choses démarrent plutôt mal pour vous, puisque votre vaisseau est abattu, à votre grande stupéfaction, lors de son approche par les systèmes de défense automatisés de Dzeta II. Au démarrage de la partie, vous vous réveillez donc, couché par terre aux abords de la base, près de votre vaisseau dans un piteux état. Impossible de repartir, il va donc vous falloir découvrir ce qui s'est passé à Dzeta II, et trouver rapidement une solution. Malgré ce scénario plus ou moins fouillé (bien que j'aie tout de même pris quelques libertés avec l'histoire du télégramme, je vous le concède), Tower Assault n'est, comme ces deux prédécesseurs, pas du tout un jeu d'aventures, mais bien un shoot'em up. Mais il possède cependant la particularité d'intégrer de nombreux éléments d'un jeu d'aventures, tels que la recherche d'objets, où l'orientation au VRAI FAUX Tower Assault est compatible A500 et A1200, et s'il détecte un 68020 et le chip AGA lors du boot, le graphisme s'en trouve amélioré. PAS SR Car si c'est précisément ce qui est inscrit sur la boîte du jeu, la version qui nous est parvenue a toujours refusé obstinément de marcher sur notre A500. Qu'est-ce que je suis venu faire dans cette galère, moi ? E UNT: ELLUESHOILMOD IKEYS OF Un jeu à s'aliéner la SPA ! Bien évidemment, c'est à ce moment précis que vous allez prendre en main nos deux compères : après leur départ. Comme si la probable présence de hordes Co BT19 SUVEST O FERMOB (KEYS: 00 Une salle secrète ! Celle-ci me semble de surcroît richement dotée. Souscrivant à la mode actuelle, Tower Assault n'hésite pas à déverser des litrons d'hémoglobine partout. Quel éditeur aura en premier l'idée de rajouter des bruitages digitalisés du \"glou-glou\" caractéristique du sang se 2] déversant? A quand le premier simulateur (multimédia et interactif) des 1001 agonies possibles avec un cure-dent? VESE 00 LIVESTIDO 50 niveaux gigantesques, il ne se sont pas moqués de nous ! Le mode multi-joueurs. La non-linéarité du scénario. AMMU AMMO 3110511013110 HT ER KEYS mimi De nouveaux monstres, décors, armes... cela ressemble plus à un très gros data-disk qu'à une réelle suite ! E more I HUBE JEILIUES Maintenant parvenu aux quartiers militaires, les choses vont nettement se corser avec l'apparition de ces androïdes de surveillance en plus des parasites habituels. Abattu par un laser du système de défense automatique de Dzeta 2, vous voilà maintenant dans l'obligation de réussir votre mission. Une trèèès longue journée commence... LORSQUE VOUS VOUS TROUVEZ A L'INFIRMERIE, REPEREZ, TOUT EN HAUT A GAUCHE, LES TOILETTES. MEME SI, SUR LA CARTE, IL NE SEMBLE RIEN Y AVOIR, UN TELEPORTEUR VOUS MENERA A UN ENDROIT AUTREMENT INACCESSIBLE. IMAGINEZ-VOUS UN PEU LA TETE DU TYPE QUI VA SOULAGER UN BESOIN PRESSANT ET SE RETROUVE TELEPORTÉ EN PLEINE ACTION! JOYSTICH N°56 127 JANVIER 1995 " "TO W ERA S S A ULT ZURE ILIUSTODIO IDEKEYOU! Il n'y a pas que les aliens à avoir pété les plombs, voilà votre vie suspendue à un pinceau lumineux. Heureusement, les yeux bleus des monstres sont visibles, même dans la pénombre la plus complète. Chérie, devine qui vient dîner ce soir ? coeur d'un labyrinthe qui viennent appor veauté que Tower Assault vous jette à la VRAT ter un peu de liant à l'action, et c'est figure, la non-linéarité. Le complexe est FAUX bien ce qui fait en grande partie sa force. en réalité composé de nombreuses tours Depuis l'avènement du Pour les plus anciens d'entre vous, mais (quartier civil, laboratoire, hôpital...) qu'il Compact Disc et des miniqui auraient manqué les deux premiers vous faudra explorer, mais rien ne vous chaînes intégrées, la épisodes d'Alien Breed, il convient de oblige à suivre une suite de \"niveaux\" qualité sonore s'est rappeler que Tower Assault reprend la donnée. Au fur et à mesure de votre prograndement accrue. visualisation ayant fait les beaux jours gression, vous allez découvrir divers indices VRAI de Gauntlet, c'est-à-dire que vos per et éléments, consulter des terminaux de Selon des audiophiles sonnages et les décors au sein desquels système informatique et, peu à peu vont réputés, les anciens postes ils évoluent sont vus de haut, dessinés s'assembler les pièces du puzzle vous à lampes des années 30 avec une fausse perspective. Pour les menant tout droit à l'antre de la reine des sonnent autrement mieux plus jeunes d'entre vous, qui ne connais aliens. Des exemples ? Très bien, dès que que nos machines à sent pas Gauntlet mais ont joué aux vous mettez les pieds dans l'hôpital, vous transistors. Actuellement, deux précédents Alien Breed, eh bien, vous rendez tout de suite compte qu'ici un nombre croissant de rien n'a changé, les quatre logiciels sont plus encore qu'ailleurs, le carnage a été \"rétro-technos\", qui identiquement représentés, mais si vous total. Les aliens ont profité de la faiblesse comptent parmi leurs êtes dans ce cas, vous vous fichez sans des blessés pour les déguster tranquillerangs des sommités de la doute complètement de Gauntlet, irres ment, parfois même dans leur propres hi-fi interationale, pectueux de vos aînés que vous êtes ! lits ! Aucun survivant à première vue, et achètent à prix d'or ces pourtant, en vous connectant à une borne, vieux postes à Papa vous apprenez que le bureau du supervi(NDLR : tout à fait seur, seul homme à posséder le passe qui subjectif, il y a toujours des vous permettra d'aller explorer une noucrétins pour regretter le velle tour à l'est, est protégé par une porte bon vieux temps. Ce sont Vous évoluez de prime abord donc aux renforcée. Vous vous mettez donc en les même qui achetaient alentours de la base, à la recherche de quête de la carte magnétique permettant en 1970, des platines l'entrée du complexe militaro-scientifico d'ouvrir ce fameux bureau, mais une fois disques ésotériques à 50 mino-industriel, et là, ô surprise, vous vous que vous y êtes parvenu, vous ne pouvez 000 balles avec des apercevez tout de suite qu'il y en a plu que constater qu'une fois de plus, les aliens contrepoids partout). sieurs ! Ct oui, cest la la premiere sieurs ! Et oui, c'est là la première nou sont passés avant vous. Cependant, en fouillant les restes sanglants du malheureux chirurgien, vous parvenez à mettre   la main sur le précieux passe. Vous voilà reparti vers de nouvelles aventures... Mais DX-2 HEATSENSE MISSILES attention, comme je vous le disais il y a peu, Tower Assault, en dépit de son petit côté réflexion, n'en demeure pas moins un redoutable jeu d'arcade. En clair, toutes les recherches que je vous décrivais un ORD peu plus haut, il ne faut pas vous attendre ID à les effectuer en toute tranquilité, une bière dans une main et un sandwich dans l'autre. Les ennemis sont en effet très nombreux, et vous aurez fort à faire pour préserver un tant soit peu votre sacrosainte barre d'énergie. Aliens bien sûr (il en existe plein de nouveaux, y compris les boss), mais égaleCREDIT LIMIT: 14400 MAIN ment robots de surveillance (dans la zone STOTIS: 0 militaire du site), lasers de sécurité, mines En vous connectant aux terminaux, vous accèderez au terrestres ou même chute de météors (à réseau Intex et pourrez faire l'acquisition de Parme l'extérieur des tours), pas une difficulté de vos rêves. ne vous sera épargnée ! Heureusement, il vous est possible d'acquérir de nouvelles Comme dans les armes, clefs ou munitions via les termiprécédents naux placés un peu partout. Entre le lanceépisodes, flammes, le laser triple-faisceaux, le fusil certains d'assaut ou les mini-missiles à tête cherbâtiments vont cheuse, vous pourrez ainsi largement obtes'autodétruire, nir de quoi tenir tête aux bataillons d'horne vous laissant reurs qui vous attendent, si toutefois vous qu'un, hélas trop avez ramassé suffisamment de brouzoufs succinct, compte au préalable ! Dans le cas contraire, je à rebours pour vous conseille fortement de vous faire prendre la aider d'un camarade afin de doubler votre poudre puissance de feu, car Tower Assault n'a d'escampette. pas perdu les bonnes habitudes d'Alien Breed et permet lui aussi de prendre part à une partie à deux joueurs en simultané ! Riche en options, proprement immense (50 niveaux !!!) et relativement varié, Tower Assault est donc un très bon jeu d'arcade, mais on peut tout de même lui adresser quelques reproches sur le plan technique. En effet, bien que près de deux ans séparent les sortie des deux softs, les améliorations techniques clamées haut et fort par la jaquette ne sautent pas aux yeux, c'est le moins que l'on puisse dire. Si certains des décors de T.A (extérieurs) sont effectivement un peu mieux que leurs prédécesseurs, d'autres reprennent carrément des éléments d'AB2 pour les transposer dans cette nouvelle version ! L'animation des personnages et le scrolling sont également similaires, ainsi que la plupart des bruitages et la musique. Certes, personne n'avait rien trouvé à y redire à la sortie d'Alien Breed 2, et Tower Assault ne souffre donc d'aucune lacune à proprement parler, mais on espérait tout de même, de la part d'un éditeur aussi au fait de l'Amiga que l'est Team 17, un peu plus. Les parties de Tower Assault sont très amusantes, le jeu assez riche, mais on n'est pas ébloui comme cela avait été le cas il y a moins de deux ans, et l'on ne peut conséquemment qu'éprouver une légère frustration. Que voulez-vous, monsieur Team17, c'est le revers de la médaille : excellez trop et l'on n'attendra plus de vous que l'excellence. C'est Lao Tseu qui me l'a dit. 1963 C 22000 MED RUDBESCHODIET EDITEUR : Team 17  DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (U) 48 18 50 00  NOTICE : VF 2 joueurs Prévu sur PC / Amiga I n shoot'em up plus intelligent que la moyenne, prenant surtout en mode deux joueurs simultanés. TECHNIQUE75 INTERET 88 JOYSTICH N°56 128 JANVIER 1995 " "Defender of the empire Ho!. Mad Dog Mc cree ... We cool CD-I EMV PC L'empire en pire LORD CASQUE NOIR les rebelles ne manqueront pas de déclencher des attaques surprises... Plus tactique que jamais, ce scénary disk va vous replonger la tête dans les étoiles, sans oublier qu'il faut la garder sur ses épaules. Ah oui, le pilote TopAce permettant de revivre toutes les scènes cinématiques du jeu précédent, fait comme d'habitude partie de l'ensemble Garçon à vache BILLY LORD BLACK KID oins dur, plus intéressant et mieux réalisé que son prédécesseur X-Wing, Tie Fighter reste une référence en matière de simulation de combats spatiaux. Bon nombre d'entre vous sont parvenus à remplir la totalité des missions et autres \"goal secrets». Ce scenary disk renoue avec une certaine difficulté. Vous disposez, pour combattre votre ennemi du Tie Defender, du plus puissant chasseur de l'Empire. Mais Zaarin connaît parfaitement vos méthodes, et ne tardera pas à s'emparer à son tour de quelques Tie Defender avant de s'intéresser directement à vos unités de production situées aux confins de l'espace. Les combats sont d'autant plus délicats, que la grande majorité des cibles ennemis sont des engins dérobés à l'Empire. A vous d'analyser correctement la situation et de suivre à la lettre les instructions données. Enfin, EDITEUR : LucasArts  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (0) 48.18.50.00  NOTICE : VF, Nécessite la présence du jeu Tie Fighter un niveau de difficulté corsé, Defender of the Empire propose, qui plus est, un bon paquet de nouvelles missions. Les amateurs seront comblés. TECHNIQUE 70 INTERET 85 a transposition de ce film interactif sur le CD-I est une réussite d'un point de vue ludique. L'utilisation de la cartouche Full Motion permet de garder au film sa qualité d'origine. De plus, cette adaptation est sans conteste la plus aboutie des versions existant sur 3DO et PCCD. Les menus et l'interface sont soignés. Du coup, la partie reste jouable avec la manette à infra-rouges, même si rien ne vaut un bon trackball, ou mieux le pistolet-vidéo. Si l'on tient compte du fait que le CD-I est certainement la plus familiale de toutes les machines, je ne vous raconte pas les petites soirées Cow Boy que l'on peut organiser sur un téléviseur grand écran. «Allez les gars, le premiers qui perd est bon pour le goudron et les plumes\". CORRAL LABERIFF'S OFFICE Le nombre et la qualité des missions Quatre nouveaux combats 112 Pas d'amélioration technique On aurait aimé plus de nouveaux vaisseaux. EDITEUR : Philips  DISTRIBUTEUR : Philips (1) 47.28.51.00  NOTICE : VF, 1 joueur, dispo sur : 300, PC CD, carte FMV nécessaire Teefader Rroto 7 hos entered one a plus belle version disponible et certainement la plus jouable. TECHNIQUE 80 INTERET JOYSTICH N°56 129 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST LE World Cup Golf PC CD-ROM ILLL L Der S 32 Yos On s'attendait à mieux ! IN 10 CM In 717 Le jeu de golf que nous propose US Gold utilise un concept révolutionnaire, mais finalement décevant. On n'y retrouve pas le fun des autres produits concurrents. Quel dommage ! 0 Probe Siis DE ZOYE 31 e JOUEURS HUMANS JOUEURS INGRATISES B. Daules 1 Pettist Ainge M. Die o Rojo M. Gover 2. Berry J. Cova E COME Select vds Entièrement dessiné sur Silicon Graphics, le graphique est splendide, même si les textures au sol restent un peu décevantes. LORD CASQUE GREEN WORLD CUP GOLF YATT OORAO S OSS e dernier né des jeux de golf nous fonction de celle du joueur, mais le vient de chez US Gold. Se posi contraire. L'avantage est évident : le tionnant comme un concurrent graphisme calculé sur de puissantes direct de PGA Tour Golf Pro et de machines offre en théorie un meilleur Links 386, World Cup Golf utilise un rendu. L'inconvénient : un seul parconcept fondamentalement différent. cours nécessite pas moins de deux Plutôt que de recalculer en temps réel, CD-ROM ! Hélas, le graphisme, bien de la manière la plus réaliste possible, qu'irréprochable, n'offre pas une difEe Bacte une visualisation exacte de l'endroit férence de qualité transcendante par STRE GAME CEINTES og [_SETEK (E. ELE d'où vient d'atterrir la balle, les auteurs rapport à celle obtenue dans les deux ont opté pour un terrain entièrement jeux concurrents. Les arbres sont magni| Matchplay, Four Ball Strokeplay, etc. Seul précalculé. Chaque mètre carré a donc fiques, l'eau très bien rendue, mais cer ou par équipe, contre ou avec l'ordinaété matérialisé sur Silicon graphics. Vu taines textures ne sont pas à la hau teur, toutes les combinaisons sont posla taille d'un parcours, vous imaginez teur. De plus, de par ce système de sibles. L'option \"practice\" permet de le nombre d'images que cela repré précalcul, l'image reste complètement prendre en main le maniement de l'intersente. Vous imaginez aussi qu'il aurait figée et sans vie (rappelez vous de l'eau face.  l'instar des jeux existants, appaété complètement impossible de cal qui bougeait dans PGA). raît une barre sur laquelle se trouvent culer à l'avance l'infinité de possibilités deux curseurs qu'il faut arrêter au centre, existantes. La solution employée consiste l'un réglant la force, et l'autre l'effet. Le donc à afficher l'image la plus proche personnage s'anime ensuite pour vous de la position de la balle, et d'y ajuster précise montrer un superbe slice. Cette animapar la suite la position du joueur. On tion est d'ailleurs moins réussie que celle n'adapte plus la position du terrain en Côté simulation, il n'y a pas de reproche de Links 386, par exemple. Mais c'est majeur à formuler. Les multiples réglages un moindre mal. Autre nouveauté : possibles ne font que renforcer l'aspect lorsque la balle part en l'air, un film apparéaliste du produit, même si raît en haut à droite vous monl'ergonomie de l'interface n'est trant le parcours de la balle en pas des plus convaincante. trois dimensions. C'est juste Position des pieds, du club, pour faire joli, car là encore, réglage du spin, du hook il aurait fallu calculer autant ou du slice, les golfeurs y de fois le film qu'il y a de traretrouveront ce souci de jectoires possibles. D'autre la précision propre à ce petites séquences viennent sport. Il est aussi possible de parfaire le jeu de temps à autre. simuler la force du vent. Malgré son absence de défauts flaDeractice World Cup Golf, comme son nom grants et son concept novateur, World SIOT 5 25Yds l'indique, permet de disputer la Coupe Cup n'apporte rien de nouveau et se du Monde de Golf. Plus de quinze autres trouve même en retrait par rapport à tournois sont néanmoins disponibles : | PGA Tour Golf Pro. Une simulation BALL LIE HIND JOYSTICH N°56 130 JANVIER 1995 " "Sélectionne l'image la plus proche de la balle et ajuste la position du joueur. Reste une certaine rigueur que les joueurs amateurs ou pros seront à même d'apprécier. La qualité du graphisme Les petites séquences en images de synthèse La multitude de réglage EDITEUR : US GOLD (1) 41.06.96.70  NOTICE: V.F. NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 10 joueurs selon le mode de jeu  CONFIG. MINI. : 386 DX 33, testé sur : 486 SX. Un seul parcours pour 2 CD Manque de fun Monotone eau mais un peu monotone, le concept mis en uvre dans World Cup golf n'apporte rien de mieux que les jeux existants. TECHNIQUE 88 INTERET 72 DRE 52 Gooool Marvin's Marvellous Adventure CD 32 Mignon, sans plus.. C'est un petit jeu rigolo que nous propose ici 21St century. C'est loin d'être révolutionnaire, mais bien animé et assez distrayant. Le problème, c'est que l'on pourrait parler de milliers de jeux en commençant comme ça. LÉO DE URLEVAN graphismes ne sont pas trop mal, mais votre personnage est un peu petit. C'est dommage, car on s'y perd un peu par moment. EDITEUR : 21st Century Entertainment Ltd Distributeur : US GOLD Tel : (I) 41.06.96.70 . NOTICE : V.F NOMBRE DE JOUEURS : 1 joueur. Jouabilité Graphismes rigolos. Des milliers de softs comme celui-ci. In soft bien réalisé, agréable à jouer, mais qui reste sans grande envergure. TECHNIQUE 88 INTERET 72 SCORE 085 = 92 e grand-père de Marvin veut une pizza, car c'est son plat favori. Il demande alors à son petit-fils de lui en rapporter une. Mais la route sera parsemée d'embûches pour satisfaire l'appétit de son aïeul. C'est à travers cing mondes qu'il devra jouer les pizzaïolos, et sans mobylette encore. Heureusement que son papy lui aura laissé quelques indications précieuses pour s'en tirer à bon compte. En effet, dans le premier menu, on s'aperçoit, en sautant sur certains parchemins, que l'ancêtre a laissé bon nombre d'indications pour vous aider à vous familiariser avec vos mouvements. De surcroît, il vous donnera quelques astuces pour le niveau. Cette technique continuera, mais dans les niveaux supérieurs, vous aurez droit à de précieux mots de passe. Mais ces vieux papiers ne seront pas les seuls objets à ramasser dans ces gigantesques tableaux. Il vous faudra aussi recueillir des étoiles, des lunes et des soleils. Les étoiles seront très importantes, car au bout de cent étoiles ramassées, vous avez une vie supplémentaire. Ne désespérez pas, cent étoiles, c'est vite ramassé. D'autant plus que des niveaux cachés un peu partout en sont bourrés. Vos adversaires ne sont pas bien solides. Il suffit de leur tomber dessus : si vous êtes placé en hauteur et qu'un ennemi est placé en contrebas, sautezlui sur la tête, comme le faisaient les gaulois aux gauloises. Au début du jeu, ils ne sont pas très nombreux, mais au fur et à mesure que l'on avance dans les niveaux, ça se corse. Comme dans tous les jeux de plates-formes, il vous faudra sauter en évitant des pièges diaboliques tels que des champignons qui vous font perdre de votre énergie, des clowns/homme canons et plein d'autres êtres bizarres du même type. Vous pourrez vous aider, pour les éviter, de canons qui vous projetteront très haut dans les cieux. Vous pourrez en profiter pour récupérer quelques étoiles au passage. Il se pourrait même que vous soyez projeté tellement haut, que vous ne vous voyiez plus à l'écran ! La musique est assez réussie, mais peut vous paraître répétitive. Les bruitages, en revanche, sont assez moyens. Les WELL DONE ! ROUND COMPLETE ! 009 = 0180 JOYSTICHN°56 131 JANVIER 1998 " "VIDÉOTEST HÉROS DANS LA VICTOIRE C a n n on Fodder 2 JOOLS Amiga JOPS Chair à Cannon Inc. DISEMNUD MUUVIUMI ^ JOPS On se souvient tous du premier volet de cette promenade champêtre qui prenait des tournures légèrement gore au bout de quelques secondes. Voici donc le retour du frère du bon gentil pour de nouvelles aventures. JOOLS STU E URLEVAN TODDN vieux temps de la prohibition, le MoyenOrient. En outre, il vous sera aussi possible de cartonner dans le vaisseau spatial et sur la planète des martiens. Quoi de neuf, doc? es vétérans du premier épisode de ce jeu n'ont décidément pas de chance. Enfin, je veux dire par là que leur retraite fut de très courte durée. Lorsqu'ils gagnèrent leur dernier combat à la fin du premier épisode, ils décidèrent de devenir mercenaires et d'aller au MoyenOrient. Ils réussirent très vite à s'imposer là-bas comme des pros de la gachette. C'est alors qu'ils furent enlevés ! Mais par qui ? Ça ne paraît pas possible que ce genre de Rambo se fasse mettre dans le coffre d'une quelconque voiture, et... Non, en fait ils se sont faits enlever par des extraterrestres! Pourquoi ? Ben, les amis de Jean-Claude Bourret sont en guerre, voyez-vous. Et vu le professionnalisme de ces G.I., ils ont décidé de les prendre à leur compte. Le principe du jeu reste le même. Cela dit, une des grandes innovations du soft réside dans le fait que l'histoire se passe à plusieurs époques. Les petits hommes verts ont en effet une machine à remonter le temps. Ainsi, ils testeront leur aptitude au combat à travers les âges. Bien entendu, vous vous retrouvez dans la jungle comme dans le premier épisode. Mais vous pourrez aussi découvrir l'ère médiévale, ce bon Ben, pas grand chose, si ce n'est les nouveaux décors. Les missions sont les mêmes (voir plus haut), la stratégie est la même, à savoir \"tirer preums». Vous pourrez vous cacher derrière les éléments du décor tels que les murs, les maisons ou les arbres. La nouveauté de ce jeu : les époques. Vous pourrez vous adapter à ces dernières.  l'époque médiévale, par exemple, un bon bélier vous servira aussi bien qu'une bonne Jeep de notre époque. De la même manière, un dragon fera office de tank. Il y aura des correspondances pour le tank, la Jeep et l'hélicoptère à chaque époque. Ce système fait un peu penser aux modules sortis pour Sim city, genre Far West et Chine ancienne La comparaison s'arrête là, car le but du jeu est de sauver VOS hommes. Les autres | sont bien mal barrés. Votre tir est en effet beaucoup plus puissant que leljeur. Mais vos ennemis sont beaucoup plus nombreux. Ben oui, sinon, ça serait trop facile. \"Ah !!? C'est pas facile ?\", dites-vous d'une voix inquiète. Eh non... C'est même carrément ultra dur. Les missions se divisent en une, trois ou quatre phases. A partir de la troisième, on se fait massacrer. Heureusement, il y a des sauvegardes possibles. Malheureusement, pas entre les phases, juste entre les missions. Parfois ce n'est pas évident, et on se fait rétamer, bousiller, déchiqueter, mitrailler, grenader, décimer, cramer, exploser, fusiller, maltraiter, massacrer, abîmer, refouler, torturer, bazookaer, arracher, repasser, griller, attaquer, allumer, chasser, mouliner, piétiner, dérouiller, exterminer, later, jeter, amocher, renverser, canarder, bombarder, casser ou tout simplement tuer. Je suis mort. Mon sang est maintenant répandu dans toute la rédaction. C'est à peine si je peux continuer d'écrire, tant mes forces m'ont quitté. Un logiciel presque éducatif TOOLS STU Avec ce soft, vous découvrirez l'enfer qui fait que ce qui reste de vous lors d'une rafale de mitrailleuse, s'envole dans les airs pour s'écraser quelques mètres plus loin et va encore se battre quelques secondes pour lutter contre la mort. C'est vraiment comme ça, dans ce jeu. Lorsque vous tirez sur un ennemi, il fait un vol plané sous le choc des balles, sa combinaison se couvre de sang, et lorsqu'il retombe, de deux choses l'une : ou il meurt (normal !), ou il n'est que blessé et ses cris vous déchirent le coeur. Une seule solution : achevez-le, envoyez-le pour de bon \"ad patres». Pas de remords, c'est bel et bien un jeu d'arcade, des militaires contre des mercenaires. L'action Y ber JOYSTICH N°56 132 JANVIER 1998 " "POUR 97:7 CONTRE tana Tous oes petits bonshommes représentent les mercenaires restants. Lors de cette page écran, il faut sauvegarder. PHASE REUSSIE à Youpi ! votre bonhomme saute en l'air tellement il est content d'avoir rasé le village. Rapidité Plutôt rigolo dans l'ensemble Le choix des nouveaux types de terrain caisse de grenades, elles sont au nombre de quatre; et c'est vite parti ! Ce jeu possède une grande durée de vie de par sa difficulté et le nombre de ses niveaux, au nombre de 72. Des heures de \"détente\" assurée... Accès disquettes longs et fréquents Difficulté Intro pourrie. Qu'as-tu donc dans ton panier ? Le déplacement des persos est très bien réalisé. Je pense qu'au niveau du jeu proprement dit, ils ont gardé exactement le même moteur. En fait, leur affaire ressemble plus à un \"scenary disc\" qu'à un autre programme à part entière. Les bruitages vous plongent dans l'ambiance : bruit des petits oiseaux, rafales de mitraillette viennent troubler ce calme trop beau pour être honnête. Et puis de toute manière, ce n'est pas une simulation champêtre que l'on désire lorsqu'on achète un jeu qui s'appelle Cannon Fodder.  chaque fois que vous effectuez une mission et que vous la réussissez, vos (ou votre) petit(s) bon(s)homme(s) saute(nt) de joie sur une musique qui fait penser à celle de la blague de Michel Denisot aux \"Guignols de l'info\". Chaude ambiance donc. Un des gros problèmes de ce soft réside dans ses fréquents accès disques. Or, on ne peut pas l'installer sur disque dur. A chaque nouvelle phase de mission, on attend au moins une minute avant de pouvoir commencer à jouer. Et cela sans parler des sauvegardes sur disquette. est incessante. Malgré tout, vous pourrez souffler cinq minutes en étant bien caché derrière un abri quelconque. Si la mission vous paraît difficile, n'hésitez pas à ruser. Faites de vos hommes plusieurs équipes. Envoyez-en un au casse-pipe. Mais si ! Dans les films américains, ils n'arrêtent pas de montrer que nos braves petits gars ont le goût du sacrifice. Pas de regrets non plus. Si cela peut permettre de sauver deux ou trois autres hommes. L'idéal est vraiment de faire le ménage avec un minimum de personnages. Si vous arrivez assez loin dans la partie, vous pourrez vous emparer de matériels militaires divers et différents selon les époques.  la fin du jeu, vous pourrez même emprunter une soucoupe volante pour vous mouvoir et tirer sur tout ce qui bouge. En ce qui concerne l'armement, vous pourrez récupérer des grenades et des bazookas. Ces armes spéciales vous permettront de démolir les barraquements des ennemis. Pour les détruire, il faudra balancer vos grenades ou vos obus à la porte de ces édifices. Ça reste assez facile quand il n'y en a qu'un et que vous ne vous faites pas tirer dessus de tous les côtés. Dans le cas contraire, bonne chance, car il est très rare de commencer une phase de mission avec autre chose que vos mitrailleuses. Lorsque vous trouvez une | Ce soft est d'une bonne facture. L'intro, qui est en fait toute la première disquette, possède une musique moderne que vous devez apprécier quand vous êtes en boîte. En un mot, c'est de la soupe. En cinq mots, je m'en serais passé, d'autant plus que ça n'a rien à voir avec le jeu. Les images qui accompagnent cette flatulence de synthétiseur représentent les programmeurs du jeu portant des uniformes militaires. En fait, au départ, ce sont des photos d'époque qui ont dû être retouchées au niveau des visages. Une intro à oublier, donc. Le mec qui me fait ce plan et me déguise ainsi en général ou adjudant, même pour rire, a droit à mon plus profond mépris jusqu'à la fin des temps. A l'armée, ils ne s'y sont pas trompés, ils ne m'ont gardé qu'une journée ! Mais revenons à nos vaches; aaah, ça fait du bien, ça fait longtemps que j'avais pas parlé des vaches. SAUVEGARDEZ VOTRE PARTIE  CHAQUE MISSION RÉUSSIE. N'UTILISEZ LES GRENADES QUE SUR LES BATIMENTS. PENSEZ  PROTEGER VOS HOMMES. DISPERSEZ VOTRE ÉQUIPE. EDITEUR : Sensible Software DISTRIBUÉ PAR : Virgin (0) 53.68.10.10  NOTICE : Français. I joueur, disponible. Prévu sur PC. e soft est très divertissant, mais ressemble beaucoup au premier. En outre, il est réellement très difficile et vous pourrez passer des heures avant d'utiliser le moindre véhicule. TECHNIQUE INTERETZO JOYSTICH N°56 133 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST Rétribution PC CD-ROM Rétribu chiant? O O Pour la énième fois cette année, vous allez devoir sauver notre race de l'envahisseur. Entre Comanche et Armored Fist, le nouveau soft de Gremlin Interactive souffre assurément d'un manque de soin dans la réalisation. Dommage, car les missions étaient originales ! LORD CASQUE NOIR es Krellans, vous connaissez ? Eh char, soit d'un vaisseau, vous évoluez sur Hélas, ni la rapidité, ni la maniabilité de bien, c'est que vous n'avez pas lu un terrain 3D en temps réel très similaire l'engin ne permettent à Retribution de les previews du mois dernier. Je à celui de Comanche ou d'Armored Fist. rivaliser avec l'un des deux softs de Novavous racontais en effet que cette race de logic. L'action se déroule dans une petite rigolos, venue aider les terriens à se sortir fenêtre (celle du cockpit) et le tir est relad'un bien mauvais pas, représentait en fait tivement imprécis.  moins de se troudes extraterrestres friands de chair humaine. ver à faible distance de la cible, les misPlutôt que de nous manger tout crus, ces siles ne la touchent que rarement, paraissant empaffés décidèrent de nous aider à prosla traverser. De même, le déplacement pérer tant au niveau de la médecine qu'à des vaisseaux adverses est-il saccadé, et la colonisation de nouvelles planètes. Ainsi, les atteindre à plusieurs reprises s'avère présente à plusieurs endroits de la galaxie délicat. Et ce n'est pas tout ! L'interface et en bonne forme, la civilisation humaine du jeu n'est pas de très bon goût et les représentait-elle un garde-manger de scènes intermédiaires restent toujours choix. Mais bon, vous connaissez les les mêmes. La présentation, CD-Rom humains et leur don de seconde vue. Peroblige, d'un style particulier, vient quand suadé que tout ceci devait dissimuler un même relever le niveau de l'ensemble. Si complot sans précédent, vous finissez par seulement on pouvait jouer avec la prédécouvrir l'ignoble vérité. Inutile de vous sentation ! Bon, je l'avoue, j'ai noirci le préciser qu'il va falloir exterminer tout tableau à mort. Les paysages variés, la ces nains de Krellans, et que c'est vous bande sonore réussie et le type de misqui allez vous en charger. Armé soit d'un sions donnent un intérêt certain au jeu. Vous devrez par exemple détruire un SNDIRILAN HATI champ de force, et, dans la mission d'après, récupérer un missile qu'il faudra lâcher dans le coeur du réacteur. Disons, pour être tout à fait honnête, que Retribution THE est un soft sympa, sans plus.  moins que vous soyez en mal d'action, il existe d'autres jeux de ce style mieux réalisés. GENRE : Action . EDITEUR : Gremlin Interactive DISTRIBUÉ PAR : PPS (1) 43.59.47.47. NOTICE: VF, Tjoueur  CONFIGURATION : 486 DX 33 Local Bus. Abbiami HEST O ITALI Les missions Les paysages L'interface La maniabilité 10111 stu lonta} es missions originales, mais une réalisation décevante. Bref, un jeu assez moyen somme toute. O TECHNIQUES6NTERET 68 33.95 HDIL 430 DAF Dalaman TUN EROTU " "VIDEOTEST Zephyr Vous êtes perdu dans un jeu? PC CD-ROM Une course futuriste L'idée était bonne : dans un monde futuriste, vous êtes pilote automobile. Mais vous vous doutez bien que dans quelques siècles, les courses n'auront plus la même gueule. Malheureusement, la réalisation est plus que douteuse. SWORD BASQUE GLOIRE Ne restez pas tout seul... Rien . Tout . . u la configuration requise pour ce jeu, à savoir un pentium de préférence relié à un casque virtuel, on pouvait s'attendre à un hit. Hélas, mille fois hélas. Même si vous possédez cette configuration, vous aurez un jeu très laid. La Fl n'est plus ce qu'elle était : les voitures sont volantes. Et la dernière trouvaille est de faire passer les circuits en pleine ville ! Commencez par sélectionner votre niveau de difficulté en mode \"easy\". Ce jeu est vraiment très difficile. Ensuite choisissez votre véhicule. Vous pourrez opter pour un véhicule . . . . . . . . 04:03 en privilégiant son armement, son moteur, son équipement de défense, sa capacité à récupérer de l'énergie, son radar ou tout simplement en ayant des caractéristiques moyennes un peu partout. Vous pourrez aussi choisir parmi les quarante villes/parcours, même si vous débutez. Lorsque la partie commence, on est très vite décontenancé. C'est pas très beau. En revanche, les voix sont toutes digitalisées. Et lorsque le jeu commence, c'est encore pire : la ville est d'une laideur incroyable, on a du mal à se repérer sur le radar ; chaque joueur est représenté par un petit point. Mais tout reste laid. Au bout d'un moment, vous vous apercevrez que vous avez perdu beaucoup de vitesse ; vos batteries sont à plat et il faut les recharger. Vous devrez alors attendre sur place ; vous en profiterez pour éliminer les vilains pas beaux (les policiers) autour de vous. Autre problème, et de taille : les villes se ressemblent comme deux gouttes d'eau, à savoir que les décors sont souvent identiques, il y a juste la place des immeubles qui change. Le seul point positif, côté technique, réside dans les musiques, très bien rythmées et nombreuses. ÉDITEUR : New World Computing DISTRIBUTEUR : PPS Tél. : (1) 43.59.47.47.  NOTICE : 1 joueur, Pentium recommandé (non, vous ne rêvez pas) avec 8 Mo de Consultez les S.O.S sur 3615 Joystick. Motclé *SOS RAM. n soft qui aurait pu être original, mais dont la réalisation est déplorable. Malheureusement, c'est très difficile à manier et pas beau du tout. TECHNIQUE 30 INTERET 40 Notre réputation est en jeux. JOYSTICK N°56 135 JANVIER 1995 " "VIDÉOTEST Ultimate Body Blows PC CD Une pluie de coups à moindre coût Avec pas moins de 22 personnages différents représentés, Ultimate Body Blows détient certainement le meilleur rapport qualité/prix d'un beat'em up de tous les temps ! PINKY Remarque Sur la version qui nous est parvenue, le bouton \"feu» ne fonctionnait que par intermittence, et cela sur plusieurs manettes différentes (CH Products Jetstick & Konix Speed King). Fort heureusement, ce problème disparaît si l'on configure son joueur au clavier. Après vérification auprès de Team 17, il semblerait qu'aucune anomalie de ce genre n'ait été détectée durant la phase de test interne du jeu. lutôt que de nous abrutir avec un pseudo-scénario dont même Fabrice ne voudrait pas pour \"La classe\", Ultimate Body Blows a choisi la simplicité : pas de scénario du tout ! La seule ébauche d'histoire que l'on puisse trouver en feuilletant la notice (guère plus longue que quatre pages petit format) est : \"Préparez-vous au combat le plus mortel que vous ayez jamais vu, soyez prêts à vous battre...\". Ce n'est donc pas d'une finesse proverbiale, mais cette méthode a l'avantage de sa simplicité. Le joueur ne risquera pas de se perdre dans les méandres d'un scénario aussi fréquenté par les clichés que les Champs Elysées par les Japonais ! Ici, pas de princesse éplorée à sauver, pas davantage de bombe nucléaire à désamorcer, mais des hommes, des femmes et des, euh... choses, prêts à en découdre. Américain, Tibétain ou Espagnole, homme-reptile, robot ou fantôme vont se trouver faceà-face, sans trop que l'on sache le pourquoi du comment. Mais après tout, peu importe ! L'important, c'est que l'action soit au rendez-vous, avec le maximum d'intensité possible. | Dans ce domaine, pas de problème, les 22 acteurs d'Ultimate Body Blows ayant une fâcheuse tendance à se prendre pour Jésus, dans le sens où ils ne cessent de multiplier les pains ! Si, jusque-là, ce logiciel ressemble à tous ses concurrents, il parvient tout de même à se démarquer grâce à quelques astuces imaginées par Team 17. Tout d'abord, chaque combattant d'UBB dispose d'un éventail d'expressions euh, gestuel riche d'une vingtaine de mouvements (dont 14 coups différents, excusez du peu !), et pourtant l'on ne se sert que d'un seul et unique bouton de feu ! Pour réaliser cette performance, Team 17 exploite chacune des huit directions dans lesquelles vous pouvez orienter la manette, avec ou sans bouton appuyé (ce qui nous fait donc 16) plus quatre autres mouvements que vous ne pouvez effectuer que lorsque vous êtes en l'air. Grâce à cette subtilité, le maniement des personnages est d'une simplicité confondante, sans pour autant restreindre la palette de coups. Il fallait y penser ! Deuxième innovation : UBB permet à... 20 joueurs de prendre part à un combat! Pour ce faire, un système de relais a été implanté, où chaque joueur entre dans l'arène dès que les points de vie de son coéquipier sont épuisés. Enfin, s'il est bien un point remarquable dans ce beat'em up, c'est sa modestie en terme d'exigence. En effet, UBB comporte trois niveaux de vitesse, et en sélectionnant la plus élevée, vous pourrez y jouer même sur un malheureux 386SX sans que cela ne devienne impraticable. Les possesseurs de machines puissantes peuvent également se rassurer, à la vitesse la plus basse, UBB reste très jouable sur Pentium. Irréprochable sur le plan de la jouabilité, UBB laisse en revanche à désirer si l'on aborde sa réalisation. Entendonsnous bien : ce n'est pas que le logiciel soit mal fait, mais quand on le place à côté d'un bijou d'esthétisme comme Rise of the Robots, il faut bien reconnaître qu'il a une fâcheuse tendance à prendre dix ans d'âge en quelques secondes. Pourtant, le graphisme des décors est assez chouette, voire carrément \"bien\" dans certains lieux (temple bouddhiste, porte-avions...), mais les personnages sont à des années-lumière des splendides robots précalculés de ROR. En dehors de ce point précis, UBB remporte la palme sur tous les autres plans, qu'il s'agisse de jouabilité, de rapidité, ou surtout du nombre d'adversaires présents dans le jeu. Terminons avec la bande sonore, d'influence résolument techno (mais ça, avec Team 17, il fallait s'y attendre), qui est assez réussie (et sur 16 voies, s'il vous plaît), pour peu que l'on affectionne le genre. Les digits vocales sont un peu moins bien (elles souffrent un peu d'un phénomène de souffle), mais elles suffisent tout de même à rehausser l'ambiance du jeu. GENRE : Baston EDITEUR : STeam 17. DISTRIBUÉ PAR : Ubi Soft CONFIG : 386sx25 2 Mo, recommandée 386 dx33, Gravis Ultrasound. dispo sur CD 32, prévu sur PC CD 22 personnages, record battu!La simplicité des commandes. Le nombre de coups disponibles. ITU 0045200 0000 000 PHANTOT Se ogG90g 0000500 Graphiquement parlant, UBB fait un peu pitié comparé à R.O.R 001 2000 COOBOO JUNIOS BB est certes moins beau que Rise of the Robots, mais il est bien plus jouable, et surtout possède une durée de vie record. Un bon beat'em up pour s'éclater sans trop se prendre la tête. TECHNIQUE 72 INTERET B4 " "12:00) Janvier 95 Numéro spécial ...et son calendrier culotté 16 pages détachables OF 94 avec Mallaury La reine de la série Kle Miel et les Abeilles>> M 2528 137 22,00 F. BELGIQUE 160 FR. SUISSE 7,50 ES.CANADA S 4.25. GUYANE 33 FF-TOM-1000 FCEP. ALLEMAGNE L1 DM AUTRICHE ATSINO ESPAGNE O DIAS " "VIDÉOTEST Space Federation Ouais, qu'est-ce qui space? Jeu de conquête spatiale où deux joueurs peuvent s'affronter en même temps, Space Federation propose une nouvelle formule aux amateurs de stratégie. TAN SOLO GRAPHE FIRST Second SHH ALL DONE HD T H:$TIES PLRYE 3 Un jeu de conquête spatiale à deux joueurs en temps réel, c'est génial ! I n'y a rien qui ressemble plus à | bécane, mais ça coûte plus cher). un jeu de stratégie dans l'espace On commence par choisir une misqu'un autre jeu de stratégie dans sion parmi une vingtaine. La docul'espace. Eh bien non justement ! On mentation de Space Federation étant n'avait encore jamais rien vu qui res particulièrement peu claire, il est judisemble à ce Space Federation. cieux de faire les premières missions \"I joueur\" qui tiennent lieu de tutoColonisation rial. Une fois les principes de base assimilés, on peut passer au vif du sujet avec une mission à deux. Selon les scénarios, on joue l'un contre l'autre ou bien jusqu'à quatre adverSpace Federation ne prend toute sa saires (l'ordinateur contrôlant les saveur que lorsque l'on joue à deux. deux autres camps). Sept races (les Et d'ailleurs, c'est mieux : un adver humains et six races extraterrestres) saire humain est toujours plus inté se disputent le contrôle de systèmes ressant que l'intelligence artificielle planètaires. L'objectif des scénarios du programme. En plus, en cas de de niveau intermédiaire et supérieur défaite honteuse, on peut lui coller est de détruire le quartier général de une beigne (ça marche aussi avec la tous les ennemis. Les missions d'entraîLa documentation est en français, mais elle est beaucoup trop succinte. La réalisation graphique n'est pas exceptionnelle. On aurait aimé des vaisseaux avec des caractéristiques différentes suivant les races. Les scénarios sont très durs. spatiale à deux en temps réel ! nement pour débutants peuvent être d'atteindre un certain niveau de popuTation planétaire, ou d'établir des réserves de minéraux et de nourriture sur différents types de planètes. On choisit sa race (cela ne fait varier que le graphisme pour les joueurs humains ; par contre pour les ordinateurs, cela détermine leurs comportements et tactiques) et on peut éditer les contrôles du jeu (clavier+clavier ou clavier+joystick). Bon, vous avez tout ce qu'il faut à portée de la main ? Réserves de petits gâteaux et boissons fraîches ?Les pieds bien au chaud dans les charentaises ? Votre siège est bien confortable ? Eh bien, ça vaut mieux, car une fois la partie démarrée, vous n'aurez plus une seconde de répit. Hea Silica EXTES EUR FREE TOYSTICK 1998 138 JAWE 1985 " "PLANET INFO BEARDELL L'écran de jeu principal A. La carte de ce scénario : les points de couleur représentent les planètes contrôlées par les quatre joueurs en présence. BVoici les installations dont dispose le joueur rouge sur la planète Braqwell. CLe joueur bleu doit se déplacer sur une autre de ses planètes pour démarrer une nouvelle production. DDes messages animés apparaissent dans ces fenêtres pour vous prévenir quand un bâtiment a été construit, ou lors d'attaques ennemies. FFEMM CENTURIZ) IL EST TRES IMPORTANT DE CONTROLER LES PLANETES DE TYPE TERRESTRE QUI SONT LES PLUS RENTABLES. BUELO F ECHER BUILO FACTORY Ces écrans permettent d'édifier de nouvelles installations ou de construire des vaisseaux spatiaux. 4 01. 1810 A 4 180 + W Ag AN 8 N-LOUECHER HILLERALS 201 20.000 FRCTUAT HERAG TRIPTERI COST 3003 08944 OOST 19979732 HUNDE VARIABLE COST Graphisme léger, mais des tonnes de vaisseaux programmables Habituellement, les jeux de stratégie à plusieurs fonctionnent avec un système de tours de jeu. Ici, l'écran se divise en deux dans le sens vertical, et les deux adversaires peuvent s'affronter en temps réel. L'interface est très simple, quoique un peu déroutante au début. Comme dans tout jeu de gestion, il faut exploiter au mieux les ressources de ses planètes afin de construire des usines pour produire des vaisseaux qui permettront de coloniser d'autres planètes, et surtout de supprimer ses adversaires. Il y a six types de planètes (volcaniques, désertiques, aquatiques...) qui sont plus ou moins habitables ou riches en minerai. On peut améliorer les planètes inhospitalières en construisant des biosphères et des cultures hydroponiques. Vu d'ici, ça paraît simple, mais quand on doit s'occuper de plusieurs planètes en même temps, on commence à ne plus savoir où donner de la tête. Pour nous aider: des écrans de statistiques et la possibilité d'établir des lignes de ravitaillement. Le plus drôle, c'est que l'autre petit malin qui joue en même temps que vous se démène lui aussi dans tous les sens. Pour l'instant, l'ambiance est tous les sens. Pour l'instant, l'ambiance est courtoise parce que chacun s'occupe de ses petites planètes, mais une fois qu'on commence à construire des engins de guerre (chasseurs légers, destroyers, torpilleurs stellaires...) c'est l'affrontement. Pour piquer une planète au gros abruti dà côté, il faut d'abord éliminer toutes les forces en orbite en envoyant une escouade à partir d'une baie de stockage. Ensuite, un bombardier planétaire, suivi d'un transport de troupes lourd, permet de récupérer la planète et tout ce qu'elle possède (ressources, installations).  la surface de la planète, certains bâtiments ont salement morflé : le temps de les réparer, y a l'autre sadique qui ne manque pas de faire une contreattaque. Les engins galactiques disponibles sont variés (satellite, éclaireur, vaisseau de réparation...), et on peut programmer leur destination ou les faire patrouiller dans des zones de l'espace. Il y a même un vaisseau pirate capable de s'accaparer les bâtiments ennemis endommagés. EDITEUR : Interplay NOTICE : Français  CONFIG : 386DX30, 4Mo de Ram, 8Mo sur le disque dur,cartes son Soundblaster, Soundblaster Pro, Gravis Ultrasound uand on est rentré dans le jeu, Space Federation est captivant. On ne peut se décoller de la partie, parce qu'il y a toujours une planète à améliorer ou un vaisseau à construire. C'est un peu le syndrome de Dune2 où on restait agrippé à son PC tant que la mission n'était pas terminée. Ici, en plus, on est deux à être scotchés. Mais loin de moi la volonté de comparer Space Federation à Dune2, le graphisme et le caractère répétitif du jeu réduisent malheureusement sa durée de vie. TECHNIQUE 65 INTERET 78 BEN DUH Ici, un seul joueur humain, le sympathique Hector Plasm, qui a survécu : un écran permet de consulter les statistiques de la partie. JOYSTICH N°56 139 JANVIER 1995 " "VIDEOTEST Se 02400. Al a d d in Pas destiné à jouer les lampistes Agrabah: Pas facile de grimper à la corde lorsque l'on vous prend pour cible simultanément. Avec la sortie d'Aladdin sur compatibles, voilà que s'écroule le dernier pan de la suprématie des consoles. C'est désormais une certitude, plus aucun style de jeu n'échappe au rouleaucompresseur PC. PINKY Ty a maintenant un mois, Aladdin faisait une entrée très remarquée sur micro avec une version Amiga de bonne qualité. Mais il est bien évident que le best-seller des ventes de cartouches de l'hiver dernier ne pouvait se contenter de sa seule présence sur un standard de plus en plus marginalisé. C'est donc maintenant sur PC que vous allez pouvoir goûter aux charmes de l'Orient. Issu du célèbre dessin animé, Aladdin vous place dans la peau d'Ali, un jeune voleur des faubourgs d'Agrabah. Le scénario des aventures du jeune Ali est d'une simplicité confondante, puisqu'il ne s'agit ni plus ni moins que de l'éternelle quête de l'amoureux transi tirant sa dulcinée -princesse comme il se doit-des griffes d'un sinistre conspirateur. Bien entendu, vu que le forfait est perpétré dans une ville nommée Agrabah aux atours très arabisants, le traître en question est un vizir. On pourrait accuser le décor ainsi planté, de mal dissimuler ses nombreuses similarités avec celui de Prince of Persia 2, mais je doute fort que les scénaristes du dessin animé de Disney se soient inspirés d'un jeu vidéo, quand on connaît les investissements que nécessite chaque superproduction des studios de Mickey. ça se saurait ! En déclarant sa flamme à Yasmine, Ali s'est mis à dos l'homme le plus puissant du royaume, le fameux vizir en question. Voilà maintenant qu'il se trouve confronté au rapt de l'élue | de son coeur par Jafar Blood ans Guts, c'était donc lui ! placé devant la périlleuse mission de lui porter secours (tintintiiin). Pas au vizir, qui n'a plus tellement besoin de nounou à son âge, mais à Yasmine bien sûr. Quoiqu'avec ce que vous comptez lui faire quand vous lui aurez mis le grappin dessus, le vizir ne crache pas sur quelques gardes du corps, genre cinq au mètre carré. Le but, dans Aladdin comme dans bon nombre d'autres jeux de platesformes, est de parvenir à trouver la sortie de chacun des onze niveaux successifs que comporte le jeu. Le héros que vous incarnez est plutôt du genre athlétique, aussi pouvez-vous vous attendre à ce que vos tribulations soient assez mouvementées. Sprints effrénés, bonds avec élan ou détente verticale, glissant le long d'un mât ou avançant suspendu par les bras à un filin tendu, en dépit de son apparence physique, Ali ressemble plus à un para-commando endurci qu'à un frêle adolescent romantique. Sauf pour la célèbre coupe \"Mic Dax\" (vous savez, le genre nature morte) pour laquelle n'a pas opté le héros d'Aladdin. En plus de ses incontestables talents de monte-en-l'air, Ali n'est pas maladroit dans le maniement des armes et ses coups de cimeterres sont redoutables. De plus, il dispose également d'armes de jet sous la forme de pommes bien rouges qu'il lance avec vigueur à la... Qu'est-ce qui fait courir Ali ? S8: 214700 Chacun son boulet, hein ! Moi, ce sont mes cors aux pieds qui me fascinent, Ali, lui, c'est l'amour. Pourtant, de condition modeste, ce jeune effronté ne vise rien de mieux comme compagne qu'une princesse. On aurait sûrement dû lui dire que des plans pareils, si ça avait une chance de marcher, Désert : Prise à la volée, cette photo témoigne bien de la qualité du graphisme des animations, tout à fait dans le style Disney. Paused JOYSTICK VOSS 140 JANVIER 1999 " "65300. 24 oo ! fication, Aladdin comporte également de petits jeux-bonus qui vous permettront d'accroître vos ressources en pommes, vies ou diamants entre les niveaux. Le premier est largement inspiré du jackpot ; diverses icônes représentant le lot à gagner défilent, et vous interrompez le déroulement des images d'une pression sur le bouton de votre joystick. poire de ses adversaires ! Attention, les précieux fruits ne sont pas en quantité illimitée, et si vous possédez au départ un capital d'une dizaine d'unités, il vous faudra constamment en ramasser pour reconstituer vos réserves. Parce qu'il faut bien dire que les cibles ne manquent pas. Au fil de votre chemin, vous allez vous opposer à des hordes de gardes, d'oiseaux, de lanceurs de couteaux, et que sais-je encore en dehors des traditionnels boss qui apparaissent régulièrement pour clôturer un niveau. Pour éviter l'écueil de la lassitude, chacune des onze parties d'Aladdin propose une mission différente. Ici, vous devez vous emparer de la lampe magique, là détaler à donf dans les boyaux d'une caverne, juché sur un tapis volant ! C'est une bonne idée et ça renforce l'impression du joueur de participer activement au déroulement d'une histoire complète, même s'il s'agit le plus souvent de retrouver un objet ou un lieu précis. Toujours dans le même but de diversiFrapper cette statue du sabre à bout portant ne sert à rien. Il vous faut d'abord vous en éloigner, puis puiser dans votre réserve de pommes. Complet et varié Vous avez autant d'essais que vous avez ramassé de jetons \"génie\" au cours du niveau que vous venez de parcourir. Mais s'il vous arrivait de figer l'image sur une icône \"Jafar\", le jeu connaîtrait un terme prématuré, comme dans votre pire cauchemar (mais si, vous savez bien, celui dans lequel vous êtes candidat à la \"Roue de la fortune\" et ne cessez de tomber sur la tranche \"banqueroute\"). Le deuxième jeu-bonus va vous introduire auprès d'un autre personnage-clef du dessin animé : Abu. C'est l'animal de compagnie d'Ali, un petit chimpanzé, aussi mignon que malin, comme il se doit. Si vous dénichez, durant votre périple, le jeton «Abu\" qui y est dissimulé, la fin de la phase en cours verra s'ouvrir un second tableau bonus. Vous dirigez Abu, qui doir récupérer des gemmes tout en évitant les paniers qui dégringolent par vagues du haut de l'écran, dans cette phase qui n'est pas sans rappeler les antiques jeux à cristaux liquides portables. En tout cas, comme on le voit, une grande attention à été portée sur Aladdin, afin que sa jouabilité soit optimale. Mais là n'est pas son seul et principal atout ! Non, ce sur quoi l'accent a sans aucun doute été mis dans ce jeu de platesformes, c'est l'animation. Comme vous avez pu vous en rendre compte en lisant l'énumération des actions qu'entreprend Ali, les phases d'animation du personnage principal sont vraiment très nombreuses. Mais ce qui est plus fort encore, c'est la fluidité et la décomposition desdits mouvements : chacun des moindres 18 13300. 01. Désert : Fouillez bien partout, chaque tableau recèle une échoppe comme celleci. A vous les \"continues\" en pagaille ! KISH JOYSTICK N°56 141 JANVIER 1995 " "ALADDIN Aaah, le tapis volant... Qui n'a pas rêvé d'un tel moyen de transport, quand il était coincé dans les embouteillages parisiens à sept heures du soir ? 35800. 99 ::80650. 36 robe Paused Paused Paused TILL VRAI FAUX C'est Robin Williams qui a doublé la voix du génie dans la version américaine d'Aladdin, le dessin animé. VRAI, et même tellement vrai, que Disney a décidé ensuite de réécrire une partie du script et des dessins pour \"coller\" aux heures d'improvisation effectuées en studio par l'excentrique comédien. C'est ainsi que la plupart des délires présents dans les scènes où il apparaît (dans les rôles successifs de présentateur télé, maître d'hôtel, tailleur...) ne sont pas l'oeuvre des scénaristes Disney, mais bien du génial Robin! Le premier boss que vous rencontrez, au terme de votre visite des toits d'Agrabah, ne paie peut-être pas de mine, mais il est très agile et bondit dans tous les coins.  40900. Cachots : Ce squelette n'est au départ qu'un petit tas d'os qui va s'assembler, inversant dans un premier temps la place du crâne et celle de la bombe, puis les remettre dans le bon ordre avant de vous regarder d'un air soulagé puis... d'exploser! ATTENTION DANS LA CAVERNE DES MERVEILLES, LES STATUES DE BOUDDHAS NE PEUVENT ETRE FRAPPÉES DE PRES, MAIS VOUS DEVEZ AU CONTRAIRE ATTEINDRE LES GEMMES QU'ILS TIENNENT  DISTANCE,  L'AIDE DE POMMES. Il faut voir comment les sprites bougent, pour comprendre la perfection de l'animation d'Aladdin. Onze niveaux, c'est pas demain que vous en ferez le tour ! La vivacité de l'action. gestes qu'effectuent les protagonistes du | soft est empreint d'une grâce et d'une fluidité exemplaire. C'est tellement bien fait que, franchement, si l'on ne prend en compte que la seule animation des personnages, Aladdin, le jeu, n'a pas grand chose à envier à son grand frère pour salles obscures. En revanche, on peut tout de même déplorer la qualité du scrolling, qui est certes très vif si l'on joue sur un 486, mais accuse tout de même des saccades qui n'ont pas lieu d'exister. Dans le même ordre d'idée, les décors d'Aladdin, très réussis sur Megadrive, n'ont pas évolué d'un pouce. Cela reste sympathique, mais le faible nombre de couleurs exploitées engendre des tramages dans les dégradés, auxquels ne sont pas habitués les possesseurs de machines aussi puissantes que les PC. Pas de panique toutefois, le plaisir de jouer éclipse tout le reste, et pour être franc, on est tellement subjugué par l'animation, qu'on en oublie la plupart du temps d'admirer les décors en question. Pour ce qui est de la bande sonore d'Aladdin, je resterais aussi silencieux sur le sujet que la version qui m'est parvenue, c'est-à-dire muet comme une carpe. Je ne puis donc qu'espérer que les bruitages et musiques seront à la mesure de ceux de la version Amiga, excellents à tout point de vue. De toute façon, que cette dernière soit honorable ou pas, je suis prêt à parier mon bonnet de bouffon qu'il se vendra des kilos d'Aladdin sur PC. Avec la renommée du film qui l'a précédé et la qualité de sa conversion, tous les amateurs de petits Mickey animés devraient y trouver leur compte. ÉDITEUR : Virgin/Disney Software  DISTRIBUTEUR : Virgin (0) 53.68.10.10 . CONFIG MINI : 386DX avec carte vidéo rapide  CONFIG RECOMMANDÉE : 486 DX33. DISPO sur AMIGA TOUTES LES ILLUSTRATIONS SONT DISNEY Ne pouvait-on pas, ne serait-ce qu'un chouïa, retravailler le graphisme afin d'éviter ces affreux tramages? Feignants ! raphiquement en deçà des productions PC classiques, Aladdin se rachète grâce à son animation des plus étonnante, Un très bon jeu de plates-formes. TECHNIQUE 81 INTERET 85 Zeewolf C'est d'une laideur incroyable et c'est lent. Tout reste froid, dans ce soft et dommage ! AMIGA EDITEUR : Binary Asylum  DISTRIBUTEUR : UBI SOFT Tel : 48 18 50 00 . NOTICE : Français, joueur PINKY Cannon 456 O Linjouabilité par excellence eewolf est I vraiment un jeu pourri par excellence. Vous ne raterez rien si vous passez à côté, si ce n'est la nostalgie de votre PC. TECHNIQUE 21 camon 4s8 On y dirige un hélicoptère. Vous avez peutêtre vu la maniabilité de Supercopter sur votre télévision, mais il faut se dire que dans la réalité, ce n'est pas exactement comme cela que ça se passe ! Bon, c'est vrai on n'est pas toujours là pour être fidèle à la réalité. Certains d'entre vous préfèreront toujours un petit jeu rigolo, plutôt qu'un jeu austère avec plein de commandes. Oui mais, dans ce cas-là, vous préfèrerez aussi un graphisme plutôt mignon et une animation bien foutue. Eh bien, sachez que ce soft ne rend aucunement ces qualités. INTERET 32 KOMSTEKS 142 AXELS JOYSTICK NOSG 142 JANVIER 1995 " "Builtjei de Molins Dime saison. 200E Sou en or pour 100 tétes VIDEOTEST Demolition Man Tu veux un rat-burger ? Envoyer message Sous 40 +40 Fer Pierre o Bois : 0 Armes 0 Le budget de AD 1267 AD 1326 400 DE 3DO Demolition Man résume à lui tout seul le présent du jeu sur 3DO. Techniquement parfait, mais d'un intérêt assez limité. IANSOLO i les Print. 1268 Après une introduction en vidéo, donc, on se retrouve sur le toit d'un entrepôt. Lord of the R e a I m Operation Wolf, le retour Amiga Stratégie et Moyen Age COCO00200 MOULINEX Dans le musée des armes du XXe siècle, il faut détruire les cachettes successives de Phoenix tout en évitant les grenades pour parvenir à la fin du tableau. ylvestre Stallone, c'est pas trop mon truc. Enfin non, c'est pas vrai : le premier film de la série des \"Rambo\" est quand même vraiment bien. Et puis, soyons honnête, le film \"Demolition Man\" m'a bien fait marrer. «Demolition Man», Demolition Man ? attendez mais, c'est justement le nom du soft que je viens de tester pour la 3DO. C'est dingue, la coïncidence ! Alors là, normalement, je présente l'histoire pour ceux qui vont pas au cinéma. Ouais, ouais, c'est ça. Hop, je m'exécute donc ! C'est l'histoire d'un keuf de Los Angeles, un peu crétin mais hyper balèze, John Spartan, qui doit interpeler Phoenix, soupçonné d'avoir fait quelques bêtises. Stallone, t'es rien qu'un gros blaireau. Eh oui, tous les otages se font buter pendant l'opération, et ça, ça craint drôlement. La sentence tombe : Spartan est incarcéré pour purger une peine en cryo-stase. Phoenix, interné dans la même prison, parvient à s'échapper 30 ans plus tard. Du coup, on décongèle Spartan pour traquer le psychopathe. La caricature du monde du futur où tout est politiquement correct est à pisser de rire. Malheureusement, c'est là que le gouffre se creuse entre le film et le jeu. Car Demolition Man, le jeu, m'a pas vraiment fait rigoler. Des méchants du gang de Phoenix sont planqués derrière des caisses ou des barils et surgissent de leurs cachettes pour vous expédier des pruneaux. Quoi qu'on fait alors ? Eh bien, on fait coïncider la mire de son flingue avec les gros vilains pas beaux, et ON SHOOTE! Évidemment c'est fluide, mais les images digitalisées des méchants sont un peu répétitives. Demolition Man propose trois niveaux de difficulté, ce qui n'est pas du luxe, car Spartan doit recharger son arme et on devient une cible facile pendant les deux secondes que dure l'opération. Plusieurs tableaux de ce style se succèdent, entrecoupés de combats à la Street Fighter. Là aussi, j'ai été déçu car on trouve vite une combinaison de coups qui permet de faire mordre la poussière à Phoenix systématiquement ! Surprenantes les phases de jeux dans les égouts de la ville et la Cryo-prison. La technique utilisée ressemble à celle employée pour Doom ou Wolfenstein, mais à part shooter les méchants et éviter cet abruti de Phoenix, on n'a pas grand chose à faire. On a ensuite droit à une poursuite de bagnole à la Road Rash. Les remarques ci-dessus s'appliquent aussi à cette phase du jeu. EDITEUR : Virgin . VU ET DISPO chez JPF . TEL: (0) 46.24.33.19  NOTICE anglaise, 1 joueur. a se passe au Xille siècle et sur une carte de l'Angleterre. Vous l'avez compris, il s'agit de la énième simulation économique du genre, mais le résultat est intéressant. C'est beau, pratique et simple d'emploi tout en étant puissant. En effet, il faut mettre la main à la pâte, voire au pâtre — bien qu'il ne s'agisse nullement d'une ode aux mours de la Grèce antique non, je veux dire par là que pour gagner des sous avec son élevage de mouton, il faudra vraiment gérer ledit élevage. Idem en ce qui concerne les cultures diverses et l'occupation des sols en général. Ajoutez à cela quelques châteaux à construire, quelques armées à lever et quelques murs à abattre, et voilà un bon et beau jeu. Scènes vidéo Sons et bruitages Technique maîtrisée --xcellente synthèse d'un genre qu'on croyait connaître par cour. Décidément, l'Amiga n'en finit pas de finir et c'est tant mieux ! Pas d'idées, pas intéressant Trop facile ou trop difficile Pourquoi ne pas pouvoir jouer Phenix contre Spartan? elle démonstration technique de ce que peut faire une 3DO, Demolition Man manque de cohérence et d'un réel intérêt. Un mélange de Operation Wolf, Street Fighter, Wolfenstein, Road Rash, sans aucune innovation. TECHNIQUE 85 INTERET 40 EDITEUR : Impressions  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TÉLÉPHONE : (1) 48.18.50.00  NOTICE VF, 6 joueurs, compatible H-D, dispo sur PC, testé dans Joy 54. JOYSTICH N°56 143 JANVIER 1995 " "VIDEOTEST EBER BEDROOM Dr e a mW e b AMIGA La vie de Ryan Dreamweb sur PC avait déjà la couleur et le goût d'un soft Amiga. Rendons à César ce qui est à César: ce jeu de rôles-aventure déboule enfin sur la machine de Commodore. Ryan vit la nuit, ce qui se remarque à son teint pâle et à son cil torve. Plus tard, ça va même empirer, alors il mettra des lunettes de soleil... Dreamweb. Ces sept personnages, il faudra les buter afin de sauver la civilisation. ori KO'S BOTH Cet écran permet de se déplacer d'un coup dans les différents lieux du jeu. Cela évite d'arpenter les rues très mal famées de cette  mégalopole du futur. EST uce Couchez les enfants! L'usage de Dreamweb est à déconseiller aux personnes un peu déprimées. Car il se dégage de ce jeu une atmosphère réussie, mais incroyablement glauque et flippée. La musique y est pour beaucoup. Belle mais désespérée, la bande son entièrement échantillonnée a toutefois perdu en qualité par rapport à la version PC. La représentation graphique est en \"vue de haut\", et grâce à un système de loupe, on peut fouiller le décor dans ses moindres pixels pour retrouver les objets qui se cachent dans près de 200 lieux différents. Les développeurs de ce jeu sont sûrement un peu maniaques. On peut examiner le plus petit mégot de cigarette et obtenir des informations dessus. Cliquer sur l'imperméable de Ryan permet de consulter l'inventaire d'une trentaine d'objets, et on peut insérer des objets dans d'autres comme une cartouche dans une console d'ordinateur. Comme un vrai \"cyberhacker\" que vous êtes, vous vous connectez sur des terminaux du réseau pour consulter votre messagerie électronique et recueillir des informations. Malgré une réalisation graphique plutôt spartiate (normal, tout est vu de dessus) l'aventure vous donnera son pesant de sensations : violence morale, combats gore et même une scène de sexe. JANSOLO n aurait pu croire que, près de treize ans après la sortie du mythique \"Blade Runner\", la veine Cyberpunk se soit un peu tarie. Pas du tout, Dreamweb prend place dans cet univers de cauchemar qu'a si bien su rendre Ridley Scott. L'individu est écrasé par le pouvoir des méga-corporations. Et l'individu c'est vous, enfin Ryan, un clampin pas très net qui rêve de meurtres et tient un journal digne des confessions d'un psychotique. Le journal, d'ailleurs fourni avec le jeu, est riche en informations, lisez-le impérativement. Vous émergez péniblement d'un nouveau cauchemar, et pour cause, dans vos rêves vous luttez contre les forces des ténébres qui ont pris le contrôle des sept gardiens du VRAI FAUX Douglas Trumbull est le fondateur d'une fameuse entreprise informatique nationale qui perd tout plein d'argent chaque année. FAUX Douglas Trumbull est le créateur des effets spéciaux de films aussi géniaux que «2001 L'odyssée de l'espace\", \"Blade Runner\" ou \"Star Trek». Par ailleurs Pami Douglas a récemment conçu le système Showscan qui est au cinéma ce que le 1619 est à la télé noir et blanc. En effet, avec 60 images par seconde (au lieu de 24), un film diffusé en Showscan semble presque restituer le relief. PEREME SAS EDITEUR : Empire  DEUX VERSIONS : Amiga 500 et 1200  PLACE SUR LE DISQUE DUR : 3,5 Mo  DISPONIBLE SUR : PC . DISTRIBUTEUR : Ubi soft. . TEL : 48 18 50 00 NOMBRE DE JOUEUR :I . ENTIEREMENT FRANCISE: Doc et jeu TESTE : Joy n 53 i l'univers étouffant de ce futur de cauchemar ne vous fait pas peur, Dreamweb est un bon jeu d'aventure. Certains lui reprochent néanmoins une durée de vie un peu courte. TECHNIQUE ZA INTERET 79 COT JOYSTICH N°55 144 JANVIER 1995 " "c'est enfin autorisé copiez. vous en avez maintenant le droit! Vous avez bien lu. Grâce à Joystick, vous pouvez copier Des jeux, des images, des programmes pour tricher à donf. Il vous faut un Minitel, un câble Minitel, notre programme Fissa!, un PC. Vous vous connectez sur 36 15 Joystick où vous ne payez que 99 centimes par minute. Copiez chez vous et pour moins de 120 francs le fameux Nishiran, un jeu complet et passionnant pour votre PC. Vous avez le droit! Renvoyez ce bon de commande à: Joystick, Service Fissa, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois Perret Cedex. Chèques et mandats à l'ordre de HDP. Tarifs TTC, port compris. . Prénom: Nom: Adresse: .... Code Postal: Je commande: (délai: 7 jours) Notre réputation est en jeux. Ville: Fissa version PC, le soft seul: 15 francs Fissa version PC + le câble: 65 francs (câble PC/Minitel 25 broches femelle) la K7 audio de Moulinex jouant du violon, 90 mn: 42000 francs. (mise en page honteusement copice sur une superbe publicité du groupe de presse anglais Future Publishing annonçant le lancement du magazine .net Parce que nous. quand on pompe, on le dit...) " "VIDEOTEST Amiga Mortal Kombat 2 Un kombat mortellement. kasse-pieds ! Aïe ! Mortal Kombat revient ! Ouïe, il est toujours aussi sanglant ! Beeuuh, ce que c'est moche ! Mouais, pas terrible tout ça... PINKY sike kétai-mort-mais-non-seulementbanni-et-ki-du-koup-revient-pour-sevenger. Kôté générike, on retrouve six des personnages du premier épisode (Liu Kang, Johnny Cage, Rayden, Sub-Zero, Scorpion et Reptile, ke l'on ne pouvait pas manipuler alors), plus huit nouveaux adversaires. Vous avez remarké ? Il y a de plus en plus de meilleurs kombattants du monde dans le monde, ces temps-ci, dont ce fameux planteur de zone de Shang Tsung et son maître, Shao Khan. Ben mince, si tout le monde se fait rétamer dans cet épisode, comment vont-ils faire pour nous pondre Mortal Kombat 2 ? Ah, je sais, en fait, ils ne seront pas morts, mais seulement évanouis, et ils reviendront pour se venger des deux premières fois. Plus de kombattants k'avant. lors là, on ne va pas me la faire, c'est moi ki vous le dis ! Alors, comme ça, le fameux Shang Tsung, celui-là même ki avait été banni du Monde Extérieur pour se retrouver sur Terre, y serait de retour ? Avec la raklée monstrueuse k'on lui avait mis dans le premier Mortal Kombat ? Je vous demande un peu, est-ce que les chèvres paissent trankillement au milieu de meutes de loups ? Les rongeurs vont-ils chatouiller les moustaches de félidés assoupis ? Les Kasques Bleus attaquent-ils les Serbes ? Bien sûr que non, et pourtant, Shang Tsung, lui, il est revenu pour la deuxième kouche. Deuxième kouche de sang, naturelle-| ment, puisque Mortal Kombat (mais pourkoi donk ce \"K\" idiot ?), le bien nommé a aki sa renommée planétaire en grande partie grâce à son aspect partikulièrement gore. Si MK fut le prékurseur des beat'em up/étals de boucherie, il a aujourd'hui été rejoint par bon nombre de softs s'engouffrant dans la brêche ainsi kréée, et ne surprend plus autant le joueur k'initialement. Alors, ke fallait-il à Mortal Kombat 2 pour perpétrer le règne de son ancêtre ? Du changement, ke Diable ! De nouvelles idées, d'autres astuces, une kalité de réalisation ayant évolué avec son temps, de tout cela on ne trouve hélas nulle trace dans cette prétendue \"suite\". Le thème est exaktement le même, un tournoi opposant les meilleurs kombattants du monde organisé par une maléTsung, atteint du klasUn air de déjà vu C'est laid, c'est vraiment très laid, ça se boit sans lait. Pas de (vraiment) nouvelles idées en vue. Les temps de chargement très longs, et pas de diske dur! PRESS FIRE CRURE OD WINS SCORPIOR PRESS FIRE LYCORPUS 00 WINS SHARIG KUNG Pour ce ki est de la réalisation, Mortal Kombat ne soulève pas non plus l'enthousiasme le plus débridé. L'animation est certes assez vive, mais les gestes qu'effectuent les kombattants ne me semblent pas très réalistes (il est vrai que je n'affronte pas tous les jours les meilleurs kombattants du monde, ça vient peut-être de là). La bande sonore est en revanche assez honnête, sans être transcendante, mais c'est surtout le graphisme ki est à montrer du doigt. Ce ke ça peut-être vilain, ces digits en 2,5 couleurs; si c'était pour nous faire ça, ils auraient mieux fait de revenir au dessin classike, chez Akklaim! Le pire de tout, c'est ke les temps de chargement sont interminables, alors ke la protektion interdit toute installation sur diske dur ! Supplanté par des softs comme Elfmania, Ultimate Body Blows ou même Street Fighter 2, MK2 flaire un peu trop la rékup' à mon goût. PAUSED PAUSED Des figures acrobatiques à la San-Ku-Kaï. OD WINS PEPATILE PRESS FIRE LSIORALNI SCORPION WINS PORSCHE YUOZPO TUDIO HIS BARAKA EDITEUR : ACCLAIM NOTICE : VF  JOUEUR : 2. PREVU SUR : PC . CONFIGURATION MINI : A 500, I MO Voilà donc le célèbre Shang Tsung... i je devais résumer MK2 en un mot, je dirais sûrement... bof! D'un coup de grâce des plus impressionnants, Sub-Zero vient littéralement d'atomiser Baraka TECHNIQUE 40 INTERET 701 JOYSTICK KOSS 146 JANVIER 1995 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE Micro DrSpécial u 1995 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax : 44 84 03 72 Univers PC TOISIRS au plus juste Pria Configurations PC EXCEL Multimédia 486 DX 40 486 DXN 60 80 486 DX4 100 Pentium 60 90100 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns 8 Mo RAM 72 broches 32 bits Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA IMo PCI ext 2 Mo Carte SVGA IMo VESA Carte SVGA IMo VESA Carte SVGA I MO VESA accélératrice +16,7 MCoul Lecteur 3\" 1/2 accélératrice +16,7 MCoul accélératrice + 16,7 MCoul Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch (),28 MPRII Pitch 0,28 MPRII Pitch 0.28 MPRII Pitch 0,28 MPRII Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Disque Dur 420 Mo Disque Dur 420 Mo Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo CD Rom Obte Vitesse Cm Rom Dble vitesse CD Rom ble Vitesse CD Rom Dble Vitesse Carte Seite spesblastet certe Son type Sblastor Certs Son pe Sblester 16 DSP Multi CD 16 DSP Multi D Interface Midi Roland Interface Midi Roland og MultiMeetagen 100% compatible To0%  100% Compatible 6990 16DSP Muitik nterface Midi Roland LOS MultiMedias 6 DSP tilts Sinterface Midi Roland LOS MultiMedias DO Compatible Lag Multimedias 7890/8490 9990 11490 / 12490 / 12990 | 4 Mo Supplémentaires +1100 PC livré en Fast IDE et Fast Vesa +300 Ecran SVGA 15\" MPRIL low Rad +1000 Expandeur Général MIDI Korg +790 PC Tristandard VLB/ISA/PCI +400 CD-ROM Triple Vitesse +800 Dos 6.2 + Windows 3.11 +690 Carte Mère en 512 Ko cache/Pentium +490 PC sans CD-ROM -750 Crédit en 4 ou 10 fois nous contacter Accessoires Carte S Blaster 16 + 2 HP Audio Excel DSP 16 + 2 HP S Blaster 16 ASP Multi CD Korg Général Midi SBlaster AWE 32 Panasonic DVitesse CR 562 Mitsumi Triple Vitesse Kit CD Panasonic + 2 jeux (Dragon Lore+Armored Fist) Disque Dur 420 Mo Disque Dur 540 Mo Dos 6.22 Windows 3.11 Dos 6.22+Windows 3.11 Trustmaster MKII Trustmaster Pro Metal 699 1 Mo 799 4 Mo 1189 8 Mo 825 1 Mo Acc Vesa 1785 1 Mo Acc Vesa 16,7 MCoul 950 Cirrus 5428 1 Mo ext 2 Mo 1350 ET4000 W32 i VLB ET4000 W32 i PCI 1290 Spider 64Bits 1 Mo ext 4MO VLB Spider 64Bits 1 Mo ext 4 Mo PCI 1340 486 DX 40 1590 486 DX2 66 VLB* 486 DX2 80 VLB* 389 486 DX4 100 VLB* 490 Pentium 66 PCI* 690 Pentium 90 PCI* ca 56 549 Pentium 100 PCI* 275 1100 2249 490 590 690 849 899 1490 1890 1490 1950 2390 3990 4490 5990 6490 Garantie PC Livrés avec Souris 2HP +, Tapis Souris +Joystick + 50 Mo Jeux Jeux 3\" 1/2 /* Carte Mère +CPU * 256 Ko Cache 979 184 296 Alone in the Dark 3 Armored-Fist Commanche Creature Shock CyberDreams Cyclemania Dark Force DarkSun 2 Dragon Lore Dungeon Hack Dune + The 7th Guest Ecstatica Fifa International Soccer Heimdall 2 Inca 2-Wiracocha Inferno King's Quest 7 King's Quest Collec 1-6 Kyrandia 3 Lands of Lore Jeux CD-Rom 344 Little big Adventure NC 374 Magic Carpet 299 334 Megarace NC Mortal Kombat 2 NC Myst 404 NHL Hockey 95 310 274 Novastorm NC 329 PGA 486 Tour Golf 330 304 Police Quest 4 314 334 Quarantine 254 Ravenloft 314 367 Sam& Max Hit the road VF 354 NC Simcity Enhanced 2000 NC 274 Super Karts 324 294 Syndicate 2 NC 304 The 11th Hour NC Theme Park 364 Under a Killing Moon 329 WarCraft NC 334 Who shot J. Rock 314 270 NC Aces of the Deep NC Ishar 3 NC Alone in the dark 3 NC Kyrandia 3 NC Arena Elder Scrolls 284 Leisure suit Larry 6 284 Armored Fist 324 Little big Adventure NC Colonization 320 Master of Magic NC Commanche+mission 330 Micromachines 224 Dark Legions 284 NHL ice Hockey Darksun 2 296 Pizza Tycoon Delta V 310 Police Quest 4 284 Dungeon Hack 284 Quarantine 284 +Eye of the Beholder Raptor Call of the Shadow Empire Soccer 94 264 274 Fields of Glory Ravenloft 324 Fifa inter Soccer 264 Settlers 330 Harpoon 2 320 Spce Simul Microsoft 374 Heimdall 2 284 Syndicate 2 270 Indy Car Racing NC Te Fighter 320 NC 254 NC 399 Nous contacter Livraison sous 48 H * * * Transformat Frais de Port PC Province +320F 386 en 486 Pour Rendez-Vous Accessoire 1 80 F _ _ Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée_75019 Paris tél 42 45 54 38_ — Nom: _ — _ — — — Désignation Prix TTC Normal * : +20 F | Prénom:.. Adresse: Collissimo* : +29 F Mandat Postal Code Postal: Chèque ** IVille:.. Signature Obligatoire Téléphone: **Frais de port PC Province :+320F Accessoire:-80F * frais de port à prévoir par jeu ** Thèque délivré à l'ordre de SART FORCE ONE *** dans la Timite des stocks disponible " "VIDÉOTEST S u b war 2 0 5 0 Amiga 1200 Ça c'est du jeu, mille sabords ! Décidément, Microprose se déchaîne. Après l'adaptation de Field of Glory, voici celle de SubWar 2050. Une simulation sous-marine qui exploite au mieux la machine de Commodore. Que les fanatiques de 3D se réveillent, ce jeu est fait pour eux. MECASTAR joystick LORD CASQUE NOIR Combat simule e voilà engagé depuis peu au sein de l'Organisation de Protection des Phoques Synthétiques», lorsque le centre de hautcommandement de l'armée me contacte pour une mission de la plus haute importance. \"Bonjour, Mr Phelps ! Depuis quelques temps, des entreprises du monde entier se disputent les richesses du fond de la mer. Plus que de simples incidents, nous assistons peu à peu à de véritables guerres livrées par sous-marins interposés. C'est pour cela que nous vous demandons d'intervenir. Nous venons de mettre au point de nouveaux sous-marins que vous seul êtes à même de piloter. Nous connaissons parfaitement l'agilité dont vous faites preuve à bord de ce genre d'engin, et nous serions vivement intéressés par vos services, moyennant finances bien entendu. Cette bande s'autodétruira d'ici deux ou trois siècles, si tout se passe bien.\" Voilà qui demande une minute de réflexion... J'ai plus une thune et j'aime bien les sousmarins. Allez, top là ! Je délaisse les phoques en plastoc et rejoins illico presto les services secrets. Le centre de commande permet d'accéder à l'ensemble des opérations, comme le simulateur d'entraînement, la sélection d'une campagne, etc. 20 e Fleuse Un entraînement rigoureux De-as 235° 166 PTREP 4DASE CAP 237 DIST 2. PROF 250 CONTACT .DE TYPE LIGHTNING CAHP ALLIE CAP 2230 DIST 0193 FONCTION T duz SONAR PASSIF TORPILLE PRETE DEGT TPS IG.94 Le centre de commandes se trouve à l'intérieur du porte-sous-marins, immense vaisseau immergé dans les eaux alliées. Comme toute recrue, vous devez avant toute chose vous inscrire auprès de l'ordinateur de bord. Celui-ci autorise l'inscription de huit participants. Si vous êtes seul, rien ne vous empêche de vous enregistrer sous huit noms différents, ce qui n'a, entre nous, strictement aucun intérêt, sinon celui de flatter votre ego. Dans la seconde phase, vous allez devoir apprendre à piloter les engins mis à votre disposition. Le simulateur de bord comporte, pour ce faire, plus d'une vingtaine de missions abordant tour à tour les difL'HUD matérialise le fond de l'océan, ainsi que les différents submersibles repérés par le sonar (ici en position passive). Gros plan sur un bathyscaphe. Les explosions sont représentées par une auréole de couleurs bleutées du plus bel effet. JOYSTICH N056 148 JANVIER 1995 " "formant, permet, quant à lui, de repérer les objets se trouvant à faible distance. Votre repérage devient de ce fait moins évident, ce qui permet d'infiltrer les lignes ennemies. Côté armement, chaque sous-marin peut emporter plus ou moins d'armes, à savoir des roquettes, destinées à des cibles de faible taille comme des mines, par exemple, des torpilles à tête chercheuse, mais aussi des armes spéciales imposées, la majorité du temps, selon le type de mission que l'on vous demande d'effectuer. Il s'agira une fois de déposer des mines, une autre fois de placer un émetteur à un endroit précis au fond de la mer, etc. Lorsque vous avez fait le tour du simulateur (au sens propre), il ne vous reste plus qu'à sélectionner l'une des quatre campagnes disponibles VRAI FAUX La technologie RISC est ce qu'on fait de mieux en matière de micro-processeurs. FAUX Le RISC est complètement dépassé. Out ! Ringard ! Maintenant le truc qui va faire pulser nos bécanes dans les années futures, c'est le VLIW. Ouaip ! VLIW, c'est pour : Very Long Instruction Word. Nous voilà bien avancés ! En tout cas, y paraît que grâce à cette nouvelle technique, l'augmentation des performances de nos ordinateurs pourra continuer sa croissance exponentielle. Des missions palpitantes Il est possible d'obtenir un compterendu des dégâts en plein combat et de concentrer les réparations sur un point plus important qu'un autre. REPARATIO DECATS MATEU PROFONDEUR MAXI: 3630 STRUCTURE COQUE CACTEER   TURBINE TIBOR SYSTEHES DE SYSTENE DE SUR DETECTEURS DECK Ruwuwuwu L'intérêt des missions L'exploitation de la bécane. Pas de multi-monde. Loin des classiques scénarios de guerre, ces campagnes s'appuient sur de vagues magouilles politiques. Espionnage, sabotage, les nombreuses missions sont variées et pleines de rebondissements. Le point de départ de chacune d'entre elles se situe près du porte-sous-marins. Guidé par des \"waypoints\" (points de repère), vous devez retrouver votre route en vous assistant de l'ordinateur de bord. Celui-ci indique le cap et la profondeur du point à atteindre. Les objectifs de la mission faisant également partie des données entrées dans sa mémoire, il vous rappellera à chaque point ce que vous devez y effectuer Vue de la (détruire un certain type d'ennemi, torpille. prendre des repères...). Les autres insOn peut truments vous renseignent sur votre observer vitesse, la distance qui vous sépare du de petites fond, le type d'armement sélectionné, bulles qui et affichent une image de la cible visée s'échap ainsi qu'une vision virtuelle de la surpent, face. L'HUD (Head Up Display) est en renforçant effet un élément essentiel de votre sousl'impres marin.  l'image des simulateurs de vol, sion de cette projection fictive reproduit le fond réalisme. de l'océan, la houle à l'aide d'un quadrillage, et vous indique, par l'interméle niveau de bruit (ondes de choc engen diaire de points de différentes couleurs, drées par les puissants jets d'eau ser la position des objets détectés. Les trois vant à propulser l'engin, vibrations du lettres présentes sous ce point précimoteur) et par conséquent, les chances que vous avez de vous faire repérer. A votre tour, vous pouvez essayer de localiser les autres sous-marins ou objets immergés, en utilisant le scanner actif ou passif. Le premier qui utilise un système de balayage d'ondes et qui permet de repérer la totalité des objets immerN'UTILISEZ LE \"SONAR ACTIF\" QU'EN DERNIER RECOURS. gés, est aussi l'un des meilleurs moyens GARDEZ LES TORPILLES POUR LES pour dévoiler votre position à l'antaCIBLES IMPORTANTES. goniste. Le second, beaucoup moins per-| férents aspects du problème.  la fois proche du pilotage d'un avion et de la conduite d'un bateau, le maniement de ces sous-marins ultra légers est pour le moins inhabituel. Il est possible de se déplacer à grande vitesse, d'incliner l'assiette pour plonger ou pour se diriger vers la surface, ou bien de modifier le remplissage des ballasts. La combinaison de ces différents axes de déplacement offrent l'avantage d'une grande maniabilité, en réduisant au minimum les effets dûs à la résistance de l'eau. Une jauge vous indique en permanence VRAI FAUX Comme Sam et Max, Alone in the Dark a maintenant sa bande dessinée. FAUX Sam et Max était déjà une bande dessinée. Pour Alone, c'est le contraire. JOYSTICK N°56_149JANVIER 1995 " "SUBWA R 2 0 5 0 Planète strike Pas nette, la planète ! IANSOLO ARA: 3 SWW HOLDING LIVES 3 sent sa nature : BIO pour les poissons, MIN pour une mine, etc. Compte tenu du fait qu'il vaut mieux éviter de se faire repérer dans un tel environnement, le challenge est palpitant. Il faut élaborer des stratégies, agir en douceur ou profiter d'un effet de surprise, le tout dans une ambiance pleine de suspens. De l'élément dans lequel on évolue, on ne voit surgir que les ennemis au dernier moment. De plus, les bruitages sont d'enfer avec des bruits sourds et étouffés. En bref, vous l'aurez compris, l'intérêt y est... heu... profond. 233 MASSA Plan 2 310-TECH LABS JLIVES mis amateurs de jeux d'action à la Doom, bienvenue ! Par l'éditeur de shareware, Apogee (chez qui était sorti le fameux Wolfenstein 3D), voilà la suite des aventures de Blake Stone, l'agent secret des services d'espionnage de la Terre. Côté technique, rien de particulièrement innovant. Ce Planet strike est doté du même environnement graphique que Wolf: déplacement avec rotations à 360° dans des niveaux labyrinthiques. Les sols et les plafonds sont habillés de textures (du coup, c'est un brin plus lent) mais on est loin de la qualité d'un Doom où les décors sont beaucoup plus beaux et variés. Les missions suivent un principe similaire : une fois arrivé dans un nouveau secteur, vous devez trouver un détonateur pour faire sauter le générateur d'énergie du niveau. Evidemment, y a tout plein de mutants qui font leurs courses dans le coin. Avec près de six armes différentes vous allez devoir vous tailler un chemin dans la barbaque irradiée. Il y a quelques gadgets supplémentaires par rapport à Wolf (radar, distributeurs de points de vie, etc.) et l'ensemble se laisse jouer tranquillement, mais Planet strike n'est que le énième clone du genre. EDITEUR : Apogee  DISTRIBUTEUR : LOGITIME (0) 60.19.36.13  NOTICE : VF 1 joueur, 486SX25 4 Mo de Ram, 8 Mo de DD, carte son Soundblaster, davier, souris, joystick ou pad Gravis 339.00 NO TE JETASR ARER 31 CAW HYDINA Un affichage rapide Le point faible de ce type de programme émane sans l'ombre d'un doute de la rapidité d'affichage. Très bien programmé, SubWar profite à fond des capacités du 120 et de sa palette AGA. Les écrans intermédiaires sont beaux, et l'animation des polygones, irréprochable. Les vue extérieures ne font que renforcer cette impression de facilité avec laquelle les éléments se déplacent. Vue \"en passant\", vue latérale, poursuite : elles sont toutes là, y compris les vues tactiques. Les détails ne manquent pas non plus, avec de petites bulles s'échappant du sous-marin, une gestion de l'éclairage des surfaces, une représenation plus que correcte des gros objets comme les portesous-marins par exemple. En trois mots, c'est beau, fluide et... Et quoi ? Un mot de plus, alors : intéressant. En trois mots : beau, fluide et intéressant. Microprose signe ce mois-ci l'une des plus belles réalisations de l'année en matière de simulation. Un must! EDITEUR : Microprose  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (0) 48.18.50.00  PREVU SUR : CD 32 NBR DE JOUEURS : 1  NOTICE : VF DISPONIBLE SUR : PC & PC CD  INSTALLATION : Possible sur HD. LIVES 2 n simulateur original qui profite bien de la machine.  ne manquer sous aucun prétexte. moins que vous ne puissiez survivre sans votre dose quotidienne de Wolfenstein 3D, rater Planet Strike ne sera pas un désastre, D'autant plus que 290 F, c'est cher pour un shareware (même pour une version complète). TECHNIQUE 40 INTERET 65 A rvo TVIL LIVE JOYSTICHN°86 150 JANVIER 1995 " "CLU SOYEZ FUTES, COMMANDEZ AU RENARD! BES CLUB GAMES : Vos jeux PC livrés à domicile en 24-484 TE RENARD DU JEU VIDEO VENTE PAR CORRESPONDANCE  COMMANDEZ EN DIRECT : TÉLÉPHONE CB MINITEL F AX COURRIER (16-1) 48 87 99 99 (16-1) 48 87 99 99 3615 Club Games (16-1) 44 59 29 31 Bon de commande Express Du lundi au samedi 10/19h30 ECSTATICA DRAGON'LORE VF , PRAGON LORE 4491 UNDER A Killing Moon VF ECSTATICA WING COMMANDER 3 36 OF 299F 340F / VF 329 a DISK C.D R O M O Le premier jeu d'aventure policière en images de synthèse/full motion vidéo. Le premier grand film interactif : vous êtes l'acteur principal de cette superproduction hollywoodienne d'un réalisme et d'une facilité d'utilisation déconcertante ! PC LOISIRS : 98 %. DISPO MAGIC CARPET le jeu d'aventure en 3D calculé en temps réel dans un monde régi par la sorcellerie et la possession démoniaque. Allergique au soufre, aux crapauds et aux scènes de tortures sanglantes s'abstenir ! DISPO le jeu d'aventure/rôle le plus incroyable de l'année. Graphisme époustouflant en 3D, images de synthèse proche de la réalité, son laser saisissant pour ce jeu à l'ambiance Heroic fantasy. DEMENT. L'avenir des jeux vidéos, enfin chez vous sur votre CD ROM. DISPO NASCAR RACING la simulation spatiale la plus attendue de l'année. 4 millions de dollars de conception pour ce jeu exceptionnel, 3 CD ROM, des séquences vidéos incroyables et un jeu en super VGA. Une distribution exceptionnelle : Marc Hamill, Malcom Mac Dowell, Capitaine Dobey. DISPO LOST EDEN LBA VF 329' N 379F 349F IMPORTANT : Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs, les prix indiqués sont révisables sans préavis, offre valable dans la limite des stocks Règlement sur demande écrite (Minitel : 2,19 F) Le jeu d'aventure le plus loufoque de l'année. Prenez votre NEW 379 79917 Bienvenue à DAYTONA ! ce jeu s'annonce comme la meilleuTIL Un jeu d'action internal et surtout une fois T L Imaginez un jeu d'aventure à la Zelda mais réare course automobile jamais réalisée sur PC. Foncez a plus encore un vrai simulateur de dieux, le tout en lisé en image de synthèse super VGA. Il possè de 300 km/h dans une course où tous les coups sont permis, L'équipe mythique de Cryo revient. Avec ce jeu magique, le plus réalité virtuelle. Un univers 3D entièrement réalisé en fractales de tous les atouts pour passionner tous les joueurs : reflexion, Fluidité incroyable et ambiance sonore hyper réalistes ! abouti en matière d'images de synthèses. Scenario tabuleux qui texturées et le tout en SVGA. DISPO combat, et arcade tout cela avec des animations fabuleuses. Compatible FORMULA TI). DISPO vous confrontera aux dinosaures les plus terrifiants. DISPO DISPO PC DISQ. extrait SAM AND MAX VF ACCESSOIRES ARMORED FIST VF 329 F KIT CD ROM JOUEUR BATTLE BUGS VF 289 F NEWS LIVRAISON 1990% BATTLE ISLE 2 VF 329 F ULTRA RAPIDE Lecteur PANASONIC CDR562B COLONIZATION VF 329 F double vitesse COMMANCHE VF 1 ILE DE FRANCE 24 H + interface + 9 jeux (ultima underworld, ultima 7populous...) + MISSION 1 + 2 haut parleurs 349 F DELTA V VF SOUNDSLASTER 16 VALUE EXCEPTIONNEL 319 F PROMO PROVINCE 48 H AU DOOM 2 319 F Lecteur PANASONIC CDR562B FI GRAND PRIX 249 F PROMO /16-1) 48 87 99 99 Le jeu d'aventure le plus loufoque de l'année. Prenez votre FIFA SOCCER VF 289 F atraque, et la route avec SAM et MAX, les détectives. Vous double vitesse + interface + DRAGON'LORE FLIGHT SIMULATOR 5 VF 389 F allez sillonner l'amérique dans une aventure animée complè. + ARMORED FIST. GABRIEL KNIGHT VF 289 F tement folle. Voix digitalisées intégralement en français. LODE RUNNER VF 299 F JOYSTICK 95 %. DISPO CD ROM DOUBLE VITESSE 690F OUTPOST VF 299 F US NAVY FIGHTERS VF DARK FORCE PACIFIC STRIKE 289 F PROMO INCROYABLE QUARANTINE VF 329 F NEW RISE OF THE ROBOT VGA 319 F NEW N CD ROM DOUBLE VITESSE RISE OF THE ROBOT SVGA 339 F NEW SETTLERS VF 299 F + 16 CD ROM PROMO SIM CITY 2000 VF 269 F SUPER KARTS VF 329 F CARTE KORG : profitez du son GENERAL MIDI NEW W pour carte sonore 16 bits connecteur wave blaster). 299 F SYSTEM SHOCK VF PROMO THEME PARK VF 299 F PROMO CARTES SONORES: TRANSPORT TYCOON VF 329 F Maxi Sound HP 16 multi CD TIE FIGHTER VF 329 F NEW L'ultime simulation d'Electronic Arts : graphisme allant jusqu'au Un jeu LUCASTAR inspiré de la guerre des étoiles, dans ULTIMA 8 VF Carte 16 bits 100 % compatible SB livrée 1024.768 d'une précision photographique, animation ultra 369 F lequel vous jouez le rôle d'un agent des forces rebelles infilX WING + MISSION 1 avec enceintes et micro. Multi CD: Sony, + carte KORG fluide. Combats ultra-réalistes. Le nouveau hit de simulation 349 F tré au sein de l'empire. Décors en 3 D à la DOOM. DISPO aérienne. DISPO Mitsumi, Panasonic connecteur Wave Blaster (pour carte KORG) 1700 PC CD ROM . extrait VIRTUAL ESCORT VF KING'S QUEST 7 VF MANETTES TRUSTMASTER VIRTUAL Les plus solides du monde ! ALONE IN THE DARK 3 VF 389 F NEW N FLIGHT : 590 ARMORED FIST VF 369 F FLIGHT PRO: 990F BATTLE ISLE 2 379 F FLIGHT F16 : 1 290 BIO FORGE NEW COLONIZATION VF 349 F W COMMANDER BLOOD NEW CYBERIA NEW CYCLEMANIA NF 299 F NEW Le premier soft de charme intégralement en français. Imaginez: Roberta Williams récidive avec l'aventure la plus longue, la plus DESCENT NEW un coup de téléphone et elles sont là. Offertes à vos fantaisies. intéressante et la plus riche de toute l'histoire des jeux pour ordiDOOM 2 VF 389 F Et si vous jouiez avec les trois ensemble ?: RESERVE AUX nateurs. DISPO Formula T1 + INDY CAR RACING DOWN PATROL NEW ADULTES. DISPO sensations exceptionnelles garanties ! FI GRAND PRIX 269 F NEW CASQUE VIRTUEL VFX1 : 6 990 F NEW FIFA SOCCER VF HELL 389 F KA 50 HOKUM NF 379 F NEW DISK BON DE COMMANDE EXPRESS : à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris KING QUEST SAGA ( 16) 349F -BOOT .......Prénom : ............ KLIC AND PLAY NEW KYRANDIA 3 VF 349 F NEW Adresse : ..... LANDS OF LORE 2 VF NEW Livrée gratuiteMASTER OF MAGIC i Code Postal : ..... NEW MYST NF PROMO ment avec Tél. : Tél. : PARIS (75) : frais de port réduit : 17 F (JOY 1) NOVASTORM 299 F chaque OUTPOST VF 329 F PROMO NOMS DISK. CD PRIX | Les chèques sont à libeller à l'ordre de SDMH CONSEIL PRIVATEER + jeu en photo. REGLEMENT : DO CHEQUE STRIKE COMMANDER MANDAT LETTRE Plus aucun CONTRE REMBOURSEMENT + 35 F CARTE BLEUE RISE OF THE ROBOT 369 F NEW SPACE SIMULATOR problème de O O N° SIM CITY 2000 349 F NEW THEME PARK VE configuration ! Date d'expiration : 329 F PROMO O TRANSPORT TYCOON VF 329 F NEW Signature : ULTIMA 8 VF PROMO Liste complète FRAIS DE PORT UNIQUE 29 F (Parents pour mineurs) WARRIORS NF 389 F NEW des jeux disponibles X WING COLLECTOR 349 F TOTAL SDMH CONSEIL, SARL au capitol de 50 000 FRCS Paris B 394 824 585 (catalogue \"CD Rom de charme\" sur demande) par Tél. ou Minitel 144OFSCORT HOT D'OR 94 11 299 F DISKI i Nom : ...... Ville : 399 F ........... 349 F a NEW 399F " "ITTLE BIG ADVENTURE GOBLINS 3 PC Comment avoir les jokers disponibles infinis ? Si vous n'en sortez pas dans un monde, vous devez consulter les jokers ! Mais avant de vous renseigner sur la façon de terminer un monde, sauvegardez votre partie. Ensuite, sortez du jeu et copiez (ne pas le déplacer, car vous en aurez encore besoin !) votre sauvegarde dans un autre répertoire. Retournez ensuite dans le jeu, récupérez votre sauvegarde, consultez le joker et mémorisez-le bien. Une fois ceci fait, sortez à nouveau du jeu et remettez la sauvegarde que vous avez copiée sur celle pour laquelle vous avez consulté le joker. Retournez (encore une fois, ça ne fait pas de mal !) dans le jeu et reprenez la sauvegarde. Oh, miracle ! vous avez toujours tous vos jokers ! André Ludovic Solution partielle. Prison: Faites du bruit pour attirer l'infirmier. Tuez-le et montez sur la plateforme. Tuez d'abord l'infirmier, puis le médecin. Récupérez la clé et passez par la grille. Attendez que l'infirmier soit hors de vue et montez dans la salle en haut à droite. Récupérez le holomap et la carte d'identité. Déguisez-vous en infirmier. Sortez de la pièce pour prendre les escaliers à gauche. Tuez l'infirmier et le médecin. Récupérez la clé et sortez. Dehors, passez derrière la cabane et allez au nord-est. Cachez-vous dans le dépôt d'ordures. A l'extérieur de la prison, dirigez-vous vers le sud en faisant attention aux gardes et au module de surveillance. Dès l'apparition de celui-ci, restez immobile sur place jusqu'à ce qu'il parte. Votre maison est un peu plus au sud. Kidnapping: Chez vous, parlez avec Zoe et planquez-vous dans la cuisine. Après l'enlèvement, fouillez les armoires et les pots de fleurs et récupérez du fric. Dans le bureau, récupérez la boule magique et la tunique : vous aurez ainsi accès à la magie. Sortez par la cheminée et allez à la taverne. ATTENTION: Si vous vous faites prendre, il faudra vous échapper en passant par la sortie de cheminée, dans la colline derrière chez vous, pour rentrer à nouveau dans votre maison. La Taverne: Montez et parlez au grobo. Offrez-lui à boire : il vous indiquera où se trouve Zoé. Allez au port à l'est de la taverne. Le port: Tuez le grobo avec la boule magique. Prenez la clé et passez la grille sans parler au guichetier. Pour récupérer le billet du ferry, il faut pousser les caisses sur les croix (énigme qui rappelle Sokoban). Prenez le ferry pour l'île principale L'île principale: Allez à la bibliothèque. La bibliothèque: Parlez à tout le monde. Le bibliothécaire-lapichon (ouf !) vous demandera de changer le goût de l'eau pour qu'il vous montre un livre, indispensable à votre quête. Allez au vieux bourg. Le vieux bourg: Pour acquérir la confiance des habitants, il vous faut tuer le lapichon clone. Ensuite, parlez au lapichon à l'entrée du bourg : il vous mènera à son cousin. Suivez le deuxième lapichon dans la maison, lavez-vous les mains dans le lavabo pour déclencher l'ouverture d'un passage secret qui mène au serrurier. Il vous donnera la clé de la petite grille derrière vous. Allez voir la lapichonne à côté du bazar : elle distraira l'attention du supergro en haut des escaliers. Dès qu'ils s'éloignent, prenez les escaliers et trouvez l'astronome. Celui-ci vous parlera de la légende et d'un de ses cousins batelier du port Belooga. Allez au bazar et achetez du carburant. Arrangezvous pour prendre le ferry vers l'île de la citadelle L'île de la citadelle: Une fois arrivé, massacrez le grobo de garde et allez à la pharmacie. Le pharmacien donnera l'alarme : éclatez-le, ainsi que le garde qui arrive. Prenez le flacon rouge, et chopez le fric de la caisse. Retournez au port. Tuez le grobo et achetez un billet de cing Kashes au grobo marin. Prenez le ferry direction l'île pricipale. Allez au vieux bourg. Prenez la moto du nord-ouest pour aller au château d'eau. Château d'eau: Montez les escaliers. Sautez sur la grille pour l'ouvrir. Descendez et placez-vous près de la réserve d'eau. Utilisez le flacon rouge de la pharmacie. L'eau est désormais au goût de cerise. Retournez à la bibliothèque et laissez le bibliothécaire vous donner le livre. Maintenant vous pouvez continuer. Vincent Bleher SHOCKWAVE 3DO PAUSE, BACCAAX et maintenant : (L + flèche haut = rotation), (L + flèche bas = looping). PAUSE, CAABACAX: XTRA LASER PAUSE, ABACAABAX : TRAINER Laurent Pontet KETHER CD-] Pour arriver au temple d'Hochnatt. Au début, se mettre en haut à droite de l'écran. Après le passage de la boule verte, se mettre en haut à gauche, puis en haut à droite, puis en bas à droite. Se mettre en haut à droite, en bas à droite, en haut à gauche, en bas à gauche. Après l'intervention de l'empereur de lumière, il faut rester toujours en bas à gauche de l'écran. Vous y êtes! S. t. b. BENEFACTOR CORRIDOR 7 Voici les 28 derniers codes de Benefactor pourAmiga 500 : 33) QQFCFCFCFC 42) 6GLNRLKMOK 51) M3MSR4LRON 34) 32QKLGVPQL 43) 6KFKQMFKOM 52) 5LDFBMC2IL 35) 62DJMFHNQJ 44) 3VQJFGSLH3 53) 2JQF2KSHGM 36) INQCDPPBC4 45) 3RQ4NHQ4NH 54) SDNK4JPMQL 37) IVQC2HPBDG 46) 6PN4SVLMQT 55) MDQ4MF5SQI 38) 6JLN44NPQQ 47) QFNGVL3BQG 56) MS24G2FPHF 39) IPQFP5RGQV 48) MIQRFFLMIT 57) MMQSMSQSMS 40) 66N4K4KLHL 9) 26Q]HNMFDT 58) M2Q4PGRPOH 41) Q5NGNKNGNK 50 MGQRNLT5Q4 59) MIQRTFN4QC 60) 2RQKKHNHH2 Adrien Lizer PC Pour vous faire un super personnage, éditez votre sauvegarde (les déplacements sont en décimal): Déplacement Correspond à 48 50 Armes Armures 118 Aliens guns Vie 116 Vincent Bleher  JOYSTICK N°56 152 JANVIER 1995 " "MASTER OF ORION Si vous ne savez pas comment utiliser les patches, comment remplacer les octets dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. PRIVATEER, RIGHTEOUS FIRE Après avoir sauvegardé une partie, éditez-la pour pouvoir changer ce que vous voulez. Cherchez d'abord le nom de la planète dont vous voulez modifier les détails. Aux 27-29e octet après le début du nom de votre planète, se trouve la population maximale que peut accueillir la planète sans aucun «Terraforming» au préalable. Au 3le octet, se trouve la population maximale qu'elle peut accueillir actuellement avec les «Terraforming». Au 33e octet, se trouve le type de planète : terrestre, jungle, minimal. Par exemple : «OD» pour Terran, «07»> pour océan, «OC» pour jungle. Au 39e octet, se trouve l'atmosphère de la planète : «00>> hostile, «01> normale, «02» fertile, «<03>> gaïa. Au 4le octet, se trouvent les minerais et la connaissance : par exemple, «05» pour ultrarich, «06» pour avoir une planète de type Orion. Au 55e octet, se trouve le possesseur de la planète. «00» pour le joueur, si c'est lui qui la possède. Au 59e octet, c'est votre population actuelle, qui ne peut dépasser ce qui est marqué au 3le octet. Aux 63-64e octets, se trouve le nombre d'usines que possède la planète. Au 95e octet, se trouve le nombre de bases que possède la planète. Au 105e octet se trouve le type de bouclier : «05» pour un bouclier de niveau 5 «OA» pour un bouclier de niveau 10 «OF» pour un bouclier de niveau 15 «l 4» pour un bouclier de niveau 20. Pour changer quelques caractéristiques d'un vaisseau, cherchez son nom, puis changez : Au 5le octet après le début du nom de votre vaisseau, se trouvent les «devices». Pour en mettre plus, mettre «00» à chaque fois entre les adresses des «devices». Quelques exemples: «01>> Réservoirs supplémentaires «I 4» High energy focus «02» Standard colony base « 16» Black hole generators «09» Battle scanner «TA» Advanced damage control «10» Automated repair. Au 33e octet, se trouve le premier type d'arme Au 35e octet, se trouve le deuxième type d'arme Au 37e octet, se trouvent le troisième et le quatrième au 39e octet. Exemples: «3B>> Mauler devices «3E» Death ray «34>> Zcon missiles «3C» Plasma torpedo « 17» Anti-matter bomb «09» Neutron pellet gun «24» Scatter pack «OC» Fusion bomb Le nombre du ler type d'arme est au 4le octet, 43e pour le 2e type, 45e pour le 3e type, et 47e octet pour le 4e type d'arme. Juste avant le nom du vaisseau suivant, se trouve, sur les deux derniers octets, le blindage du vaisseau. Exemple : «6009» pour 2 400 hits points. Vous pouvez aussi modifier : Attack level (63e octet), Shield (6le octet), Misssile defence (51e octet). Guder Ali Vous avez trafiqué de la contrebande, des esclaves ? Vous avez attaqué des marchands ? Vous avez descendu des chasseurs de prime ? Abattu un Kilrathi ? Bref, vous avez tout le système sur le dos ? J'ai deux solutions ! D) Dans Righteous Fire uniquement : vous allez à la base Basque, Pyrenees System. Roman Lynch vous met votre compteur au neutre pour tout, sauf les rétros et les Kilrathis, pour à peine 200 000 crédits. 2) Si vous n'avez pas les moyens, vous éditez votre sauvegarde (attention à ne pas sauvegarder une mission, ça décale tout de manière aléatoire). A partir du déplacement 82 décimal, secteur 0000, les octets correspondent à : 82-83 : Marchands, 84-85 : Chasseurs, 86-87 : Confeds, 88-89: Kilrathis, 90-91 : Milice, 92-93 : Pirates. Dans ces couples, vous mettez FF7F pour amical, 0000 pour neutre, OOFF pour hostile, au choix. Pour ceux qui ont remarqué, il n'y a pas les rétros. Normal : ils sont tellement barjots, qu'ils sont tous hostiles. Avec ça, vous allez pouvoir vous faire des millions de copains. Strider PC ARABIAN NIGHT AMIGA A l'écran de présentation, tapez : SIMEON. L'écran va flasher, puis pendant le jeu, pressez la touche AMIGA de gauche pour obtenir l'invulnérabilité, et la touche TAB pour passer au niveau suivant. Julien Hirault DOOM 2 PC WAY OF THE WARRIOR Dans le niveau n°6, pour tuer l'araignée cerveau ou le baron de l'enfer (selon le niveau de difficulté choisi), il suffit d'actionner l'interrupteur à côté de l'ascenseur. Pour accéder aux plates-formes se trouvant dans la même salle, il suffit de remonter par l'ascenseur. Vous remarquerez alors une ouverture dans la cage de l'ascenseur, tout en haut. Il vous faudra prendre votre élan et sauter à travers l'ouverture. Vous vous retrouverez sur une plate-forme avec un interrupteur. Ce dernier faisant descendre, durant un court instant, une autre plate-forme à l'autre extrémité de la salle. Sébastien Populaire PC-CD 3DO Ces codes sont à rentrer dans «NAMES» : Pour jouer avec Kull The Despoiler : A GAVIN 11 juin 1970. Pour jouer avec High Abbot: J RUBIN 6 janvier 1970. Pour accéder au Cave Stage : PARANOID 5 mai 1975. Laurent Pontet JOYSTICH N056 153 JANVIER 1995 " "Je lance réellement un SOS. Depuis le mois de mars, je suis bloquée au premier niveau du jeu «Dracula, éditeur Psygnosis. Je n'arrive pas à trouver les clefs de rubis et de soleil, alors que j'ai trouvé celles d'argent, d'émeraude, de nuit, etc. Donc, je suis toujours bloquée dans ce fichu donjon, sans avoir pu trouver un seul cercueil à détruire. Merci d'avance à qui pourra m'aiJe suis bloqué dès la deuxième énigme. Je n'arrive pas à passer le garde pour m'emparer du vaisseau. Je pense qu'il faut se servir du lasso et d'un caillou, mais comment ? Réf.: N°5608 Pascal En détresse, comment ça marche...\", c'est très simple. Tu vois une question d'un ami joueur bloqué. Ô joie, tu connais la réponse ! Une petite réponse sympa, et t'as gagné le droit de poser une question à ton tour. Si tu ne connais aucune réponse, c'est pas grave, envoie quand même ta question, on t'en voudra pas. Tu peux répondre à toutes les questions que tu veux, même celles des numéros précédents, du moment qu'il n'y a pas eu de réponse. \"Réf\", mais qu'est-ce que c'est ? Juste une référence composée du numéro de Joystick où la question est passée, collé au numéro d'ordre du texte. Pratique, hein ? L'adresse : Joystick, En Détresse, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex. RÉPONSES der. Réf.: N°5604 Régine Vergne Réf.: N°5308 Rudy Rache Au début du jeu, avant la présentation, on peut choisir les vies infinies, en appuyant sur HELP : on passe alors les niveaux pour la version Amiga 500). Vincent Cédric ULTIMA O PC Réf.: N°5406 François Schizophrène Pour réaliser les sorts de feu, il faut s'inspirer du modèle dans la maison du tuteur. On doit placer les bougies aux bons endroits, légèrement derrière le support, pour qu'il ne soit plus visible. Ensuite, les différents réactifs sont à disposer juste derrière les bougies adéquates, sur les branches du pentagramme, ou mieux, si la place manque, en équilibre sur les bougies elles-mêmes ce qui ne figure pas sur les modèles qu'on peut rencontrer). Enfin, il faut placer le récepteur d'énergie (pentagramme à une seule charge, trois charges pour le bâton, et plus pour la baguette) au centre du pentagramme, puis cliquer précisément dans la surface du pentagone, au centre du pentagramme, mais surtout pas sur l'objet lui-même (casse-tête bête et méchant sur lequel on peut passer des heures !). Il est bon de sauvegarder avant toute opération, car, en cas d'erreur, les réactifs peuvent être perdus (C'est une bonne occasion d'aller se soulager au petit coin, vu les temps d'accès disque). Lord José Siouplaît, je suis completely perdu. Quels sont les ingrédients des différentes potions (anti-vertige, lévite, perturbateur, réveil d'ent, etc.), ou comment le savoir ? Sur Akeer's Island, je suis bloqué par un fantôme après avoir tué les zombies. Enfin, comment obtient-on le pendentif du Blue Velvet ? Please, help! Réf.: N°5605 Marc Chatelain OUESTIONS BENEATH A STEEL SHY (PC ULTIMA 8 [PC] Une question à propos du très suant et très raté Ultima 8, qui n'a décidément rien à voir avec les précédents épisodes de la série (ayant terminé les 2 Ultima VII, je parle en connaissance de cause !). Quelqu'un saurait-il comment faire lorsque le «teleportatus» ne fonctionne plus? Réf.: N°5601 Lord José J'invoque ici la solidarité des Aventuriers Micro, car je suis en train de tomber dans la folie obsessionnelle. Je suis coincé dans «Beneath a Steel Sky». J'arrive au niveau du sol, et après de nombreuses opérations, je réussis à pénétrer dans la cave du club. Une fois dans cette cave, je fais un trou dans la grille et... après cela, je n'arrive plus à avancer dans le jeu. Je tourne en rond et n'arrive plus à débloquer la situation. Comment faire donc pour poursuivre mon aventure ? Toujours dans le même jeu, y a-t-il un moyen de récupérer la bombe de W-40 et la clef sans que Potts ne nous la reprenne ? Comment passer le croisé dans le Linc Space ? Un aventurier qui va disjoncter... Réf.: N°5606 Stéphane François Réf.: N°5401 Vincent Genest Avec PC Tools, prends ta sauvegarde, et de l'octet 74 à l'octet 110 du secteur relatif 0, tape «Le petit chaton bleu est très malade». Ne mets pas les guillemets et n'oublie pas les espaces. Ce n'est pas des conneries ! Tu verras, ça marche ! Quand tu auras chargé ta sauvegarde dans le jeu, choisis ta voiture, et là tu pourras choisir tes niveaux. Pour patcher directement le niveau, édite ta sauvegarde genre FALCONI.SAV), puis au déplacement 9, il y a un chiffre. C'est l'étape où tu te trouves. Change ce chiffre pour sauter ton niveau (niveau 6 = 06, niveau 7 = 07, ..., niveau 10 = OA). PEPITO Pelletier, Falcon I INNOCENT UNTIL CAUGHT (PC) Sur la planète Schmul, après avoir rencontré la princesse Ruthie, puis obtenu les clés du laboratoire et un uniforme, je suis dans l'impossibilité de le mettre et de pénétrer, la nuit, dans le laboratoire. Qu'ai-je oublié de faire ? Réf.: N°5602 Cyrille Mathieu DUNE 2, 2nd SAMOURA ISHAR, ISHAA 2.(PICT Réf.: N°5407 Julien Merlin ISHAR : Dans le donjon de Valathar, tu dois trouver un couloir gardé par un géant (derrière la porte qui se trouve en face de toi, quand tu sors de la grande salle où se trouvent plein de squelettes). En allant d'ouest en est, il faut baisser le premier levier du mur sud, puis le deuxième du mur nord, puis le dernier du mur sud et vérifier que le premier du mur nord est levé (car il est possible d'avoir utilisé les autres leviers pour ouvrir ou fermer les portes pour accéder aux leviers importants). Si tu as bien tout suivi, théoriquement, la porte sud la plus à l'est est ouverte. Auquel cas, prends le téléporteur et continue l'exploration ! ISHAR 2 : La porte avec l'oreille (sur Olbar's Island) ne s'ouvre que grâce au perroquet qui aura, au préalable, écouté le magicien par'ler (et qui répétera la phrase). Ce qui te permettra, une fois la porte franchie, de finir le jeu, après avoir CANNON FODDER (16) Réf.: N°5405 Pierre Quaglin, Bluenight Voilà ce qu'il faut faire à la mission 12 de Cannon Fodder. En fait, pour détruire cette p... d'usine, tu dois aller dans le canon qui est sur le toit même de l'usine !!! Et là, tu bombardes la lourde (la porte) comme un prématuré de sa tête, jusqu'à ce que ça pète en éclats. Pour la mission 19, en fait, il suffit de savoir que dans ce jeu, les «tâches» ou «plaques blanches que l'on trouve dans certains tableaux servent à quelque chose. Il suffit de positionner un petit soldat sur chaque plaque, et un hélicoptère (celui qui est sur le toit à la M. 19, celui qui est joli) viendra vers vous. C'est magique !! Kraddock, Mic Mac Y a-t-il un code, une astuce pour avoir plus de crédits ou pour avoir toutes les constructions et tous les véhicules pour DUNE 2. Y at-il un code ou une astuce pour avoir les vies infinies sur Second Samouraï ? Merci pour toutes les aides... Réf.: N°5603 Vincent Cédric PER STREET FIGHTER 2 (PC) Comment tuer le loup-garou ? (pour les âmes sensibles qui ne le savent pas, c'est la femme du fermier) et comment contenter les <sept âmes en peine>> ? Autre chose, dans Street Fighter 2, y a-t-il un moyen de jouer à deux avec le même personnage ou avec les boss? Réf.: N°5607 Thunder P. JOYSTICH N°56 154 JANVIER 1995 " "occis un méchant pas très méchant. Il faut noter que si tu as réussi à arriver jusque-là, alors qu'il te manque une relique et que, par conséquent, tu n'as pas pu ressusciter le druide qui possède la protection contre le feu, tu dois avoir comme devise : pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué ! Enfin, si tu veux quand même la cinquième relique, voici les endroits où tu peux la trouver: Irvan's Island (au pied d'un menhir) ; Zach's Island (entre 1 h et 2 h donner 20 000 PO à l'espion amateur du cul de sac des quatre tours) : Jon's Island (embarcadère NE, chercher l'endroit où il faut boire une potion anti-vertige pour aller plus loin); Thorn's Island (partir vers l'est, la relique se trouve après les Ewoks); Akeer's Island (dans la salle fermée par les six balances). Patrice Nol marque de Darkmoon te laissera passer automatiquement, une fois que tu auras entièrement visité la première tour. Les trous dans le quatrième sous-sol ne sont que des antres pour les fourmis (oui, ce sont des fourmis !), Des générateurs, en quelque sorte. Les quatre «horns» servent à libérer le passage menant à la première tour. Voilà, bon courage pour la suite ! Moi, je suis à la deuxième tour, deuxième étage, et j'en vois de toutes les couleurs ! Ray Stantz dans l'exploration des chambres de Darkmoon. En effet, il te manque des clefs qui se trouvent dans la première tour, c'est pour ça que tu es bloqué. Retourne au troisième sous-sol par le porche, et repasse par la salle aux neuf dalles. Suis le mur sur ta droite et ouvre la deuxième porte. Là, tu devras combattre deux démons : ils laisseront une «grey key». Continue ton chemin tout droit. La succession d'escaliers te ramènera au premier sous-sol. Suis le mur de droite et affronte les quelques araignées qui te barrent le passage vers l'escalier secret. Retourne à l'entrée du temple devant la gravure du mur, et fait sonner les quatre «horns». Un passage s'ouvre pour le premier étage (prévois des «remove paralysis»). Ce n'est qu'après avoir exploré les quatre étages qui composent la tour que tu seras transporté jusqu'à l'entrée du temple. Tu accèderas aux chambres de Darkmoon par l'escalier de droite. Pour tes autres questions, voilà mes suggestions : La bouche qui te demande la signes du zodiaque et le mécanisme. Suite à la réflexion «Doc aurait pu mettre sa date anniversaire», reprendre les éléments du répondeur téléphonique vu dans la salle de chirurgie, calculer son mois de naissance avec la date du journal moins deux mois. En déduire son signe zodiacal et le placer sur la roue. Dans les pays anglo-saxons, les notes de musique sont désignées par des lettres, confirmées par les médailles de chats. Do = C, Ré = D. Mi = E, F = F Sol = G, La = A, Si = B. Il faut ensuite jouer sur le clavier BADGE, la lettre surmontée du signe + étant un dièse. Ceci déclenche l'ouverture d'une porte secrète. Cyrille Mathieu HEMLALL, ZAMIGLI Réf.: N°5506 J.G. Lauraire Pour débloquer Doralice dans le jeu Fascination. Dans la pièce de l'orgue, prendre le journal, noter la date. Placer la chevalière sous le microscope et lire la date. De même, avec la lampe, lire l'inscription BADGE, et bien noter la place du signe +. Tableau «songe d'une nudité»> : appuyer sur le bouton entraînant l'ouverture d'un meuble avec la roue portant les EVE OF THE BEHOLDER EPS Réf.: N°5502 A. Jakamy Tu n'aurais pas du te lancer si tôt Réf.: N°5510 Barry l'Ours Prends le parchemin, le rune et l'or. Parle à la tortue, tu pourras alors monter sur son dos à condition d'être le plus près de celle-ci. Courage, ça n'est pas difficile ! Rudy Rache PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC 129 25.5 . 149 199 199 199 .. 2433 ..... COROM . ..CDROM . 159 159 M1200 199 159 ....... R 129 .. ..98.888E23..EE936839 .......... 292 . 199 189 319 . 219 199  269 289 139199 299 219 199 . 179 NF 179 139 DOOM 2.......................CDROM DOOM ADD-ONS CD.................CDROM DOOM DATA DISK 1 OU 2 OU 3 OU 4 ........ DOOM UTILITIES +390...... ....CDROM DOOM WOLFDOOM, ALIENS & DALEXS...... DUNE 2... DUNE/ROBOCOP 3.... EARTH SIEGE METAL TECH EARTH SIEGE METAL TECH.............CDROM ELITE 2 FRONTIER (CD32 AUSSI) ..A1200/CD32 EYE OF THE BEHOLDER I OU 2... FALCON COLD....... ... . ...CD ROM F14 FLEET DEPENDER.............3.5\"/CDROM FIS STRIKE EAGLE 3...........3.5\"/CDROM FII7A STEALTHFIGHTER 20...3.5'/CDROM ITELDS OF GLORY...... 1500/A1200/CD32 FIFA INTERNATIONAL SOCCOR....5\"/CDROM BASHBACK................ . FLIGHT SIMULATOR 2 ........ FLIGHT SIM 2 GREAT BRITAIN SCENEXY...... FLIGHT SIM 2 HAWAI OU JAPAN SCENERY... FLIGHT SIM 2 WESTERN EUROPEAN TOUR.... FLIGHT SIMULATOR 5........... ........ FLIGHT SIM 5 GRAND CANYON (MALLARD).. FLIGHT SIM 5 HAWAI OU TAHITI (MALLARD) FLIGHT SIM 5 PARIS OU NEW YORK ............ FUGHT SUM 3 WASHINGTON.................. FLIGHT SIM 5 SURVOL DES ILES......... FOOTBALL GLORY.....................A500/A1200 FOOTBALL GLORY....... FORMULA 1 GRAND PRIX.........3.5\"/CDROM FRONTLINES.................3.5*/CDROM GOAL... GRAHAM GOOCH CRICKET ....3.5*/CDROM GRAHAM GOOCH SECOND DIVINGS......... GREATNAVAL BATTI... GREAT NAVAL BATTLES 2......3.5\"/CDROM GUNSHIP 2000 .............3.5/CDROM HARPOON 3.5/CDROM HEIMDALL 2 A1300/3.5\"/CDROM HIGH SEAS TRADER..............3.5\"/CDROM HOKUM KA-50 (WEREWOL).... DDIANA JONES FATE OF ATLANTS .CDROM ENDIANA JONES FATE OF ATLANTIS......... ENDY CAR RACING   199 99 109 TTH GUEST /DUNE..........................CDROM 1942 PACIFIC AIR WAR................ A380 ABBUS (EUROPA)... A330 ARBUS (USA) .... ........ ADIDACTION TRILOGY........ ADLD-DRAGONLANCE TRILOGY.... ADAD-FORGOTTEN REALMS TULOCY....... ADID TRIPLE TRILOGY ...............CDROM AIRBUCKS 1.2 ALADDIN ALIEN BRED 2...................... (A1200 AUSSI) ALL TERRAIN RACER. ..A500/1200/CD31 ARENA-THE ELDER SCROLLS...3.5\"/CDROM A TRAIN & CONSTRUCTION KIT.... BANSHEE . ...A1200/CD32 BATTLE ISLE 2....... ........3.5/CDROM BATTLE BUGS.... ... BATTLEDROME-METAL-TECH................. BENEATH A STEEL SKY ..........CD32 AUSST BENEATH A STEAL, SKY....................CDROM BODY BLOWS/SUPERFROG/OVERDRIVE.... BURNTIME............. CANNON FODDER........ . .......... CANNON FODDEX..... .... ......CDJ2 CANNONFODD 2: 2...... CANNOTODDER & SETTLERS & CHAOS ENGINEET... CHAMPIONSHIP MANAGER 93. CHANGIONSAP MANAGER COMPENDIUM.........1.200 CHAMPIONSHIP MANAGER ITALIA DATADUT....... CHWYCIONSHIP MANAGEZ END OF SEASON DATA DISK CELOS ENGINE CHAOS ENGINE..........................CD32 CIVILISATION....... (A1200 ET WADOWS AUSSI) CIVILISATION & RAILROAD TYCOON CDROM CLASSIC COLLECTION -DELPHONE........ CLASSIC COLLECTION LUCAS ARTS ..... CLUB FOOTBALL. THE MANAGER .......... COHORT 2. COLONILATION CIVILSATION 2.3.5\"/CDLOM COMBAT CL.1331CS 3...........5\"/CDROM CRUISE FOR A CORPSE.............3.5\"/CDROM CYBERIA... ...CD ROM D DAY-OVE LORD........... D DAY JULYPU DE GUDRE ET DE STRATACIE DAWN PATROL .............. .........3.5*/CDROM DAY OF THE TENTACLE... . .... DAY OF THE TENTACLE.......... ....CDROM DESCENT DELTA V........................3.5\"/CDROM DESERT STRIKE.................5\"/CDROM A1200 AUSSI DIGITAL DREAMWARE.................CDROM DISCWORD..............................CDROM DocTICHT ..............CDROM AUSSI DOOM.......... DOOM 2 .......... ......... ...........***3......... 53....585ESSE. 39358838 Ss ................. $..BEE333333. BEBE ..... 199 KYLLANDIA 3...........................CDROM LEMMINGS I ET 2......... .......CDROM LEMMINGS 2 (THE TRIBES LEMMINGS 3 LEMMINGS3.............. LINKS 386 PRO SVGA..........3.5\"/CDROM LANTS BANFF SPRINGS (SVGA). LINKS BIG HORN (SVGA). LONTSCASTLE PONES (SVGA) LINIS BOOSBROOK (SVGA) LINTIS MAUNA KEA (SVCA) LINKS PEBBLE BEACH (SVCA) LINKS PRARE DUNE (SVGA). LION KING.. ...A1200 LITTLE BIG ADVENTURE...........CDROM LORDS OF MIDNIGHT.........3.5\"/CDROM LORDS OF THE REALMS..ASOC/A 1200/3.5/CDROM MAN UTD PREM LEAGUE_CD3ZS ET CDROM AUSSI MARVEX'S MARVWLLOUS ADVENTURES .......CD2 MENTOBERRANZAN...........3.5\"/CDROM MICRO MACHINES MORTAL KOMBAT .. ... MORTAL KOMBAT 2... NIGEL MANSELL A1200 NORD ET SUD............. ON THE BALL WORLD CUP OU LEAGUE ...... ON THE BALL WORLD CUP OU LEAGUE A1200 ON THE BALL IEAGUE EDITION... OUTPOST ...3.5\"/CDROM PGA EUROPEAN TOUR..........A1200/CD32 PGA TOUR GOLF.. PGA 486......... .....CDROM PINBALL DREAMS PINBALL FANTASIES. PINBALL FANTASIES CD32 PINBALL DREAMS AND FANTASIES..... PINBALL DREAMS DELUXE..... CDROM PINBALL DREAMS 2 DATADISK...... PINBALL ILLUSIONS ............A1200/CD32 PINBALL MAGIC ...... POLICE QUEST I OU 2 OU 3 .. POPULOUS 2. POWETDRIVE.. POWERWONGEZ... PREMIER MANAGER 2........................ PREMIER MANAGE3....... REACH FOR THE SICIES............ REBEL ASSAULT.........(SANS BOITE CDROM RETRBUTION.........................3.5/CDROM RISE OF THE ROBOTS... ...CDROM RISE OF THE ROBOTS ....A500+/A1200/CD32 RISE OF THE ROBOTS VGA OU SVGA... RISE OF THE TREADS RUGBY LEAGUE COACH SAM & MAX HIT THE ROAD.. SECRET OF MONKEY ISLAND SECRET OF MONKEY ISLAND 2 ........ SECRET WEAPONS OF THE LUFTWAFFE....... SENSIBLE SOCCER 1.1 $2/93..... SENSIBLE SOCCER DNTERNATIONAL WC  CD12/ERON SESELE WORLD OF SOCCER......... SETTIES....... SIERRA SOCCER........... SILENT SERVICE 2 3.5/CDROM SIM CITY 2000... ...A1200 SEUE SIM CITY 2000..... ......CDROM SIM CITY 2000 SCENARIO VOLUME.... SIM CITY DELANIE SIM CITY/POPULOUS...... .... SIM CLASSICS SIMON THE SORCEROR. A1200/CDIJ/CDROM AUSSI SIMON THE SORCEROR 2......CDROM AUSSI SIMON THE SORCEROR 2..........A1200/CD32 SKELETON IREW...................A1200/CD33 SKITCHEN AS00/CD32 SOCCER KID .........................A500/A1200 SOCCER KID.................... ........CD32 SPACE SIMULATOR........ . . SPEEDBALL 2............ SSN 21 SEA WOLF.....................3.5\"/CDROM STAR TREX 2 (JUDGEMENT RITES)............ STAR TRAL REALMS OF ARRANIA 2...3.5\"/CDROM STREETFIGHTER 2....................... STRIKE COMMANDEX.............CDROM SUBWAR 2050 .....A1200/CD32/3.5\"/CDROM SUPER LEAGUE MANAGEZ.....A500/A1200/CD32 SUPER STARDUST ............A1200/CD32 SUPERSTREET FIGHTER 2............... SYNDICATE.......... ......... .... SYNDICATE DATADISK.... ............ SYSTEM SHOCK ................3.5\"/CDROM 12 ...... . .. ....A1200 SEUL ..... ....CDROM THEME PARK ....A500/1200/CDROM AUSSI TIE TICHTER... TOM LANDRY STRATEGY DEJINNE ASD/ABOO/A1200 TORNADO & DESERT STORM 3.5+/CDROM TORNADO & FALCON 3.0..........3.5\"/CDROM TORNADO.........................A500/A1200 TOWER. ASSAULT .CD32/CDROM TOWER ASSAULT.......A500/A600/A1 200 TRACON 2.... ... UFO. LPO ENEMY UNINOWN.....A1200/3.5/CDROM ULTIMA UNDERWORLD 1... ULTIMA 7 COMPLETE... ..CDROM ULTIMA PAGAN ULTIMATE BODY BLOWS..................CD32 UNIVERSE............A500/CD32/3.5\"/CDROM AM ST PC WARCRAFT ORCS & HUMANS..........CDROM WEMBLEY RUGBY LEAGUE....A500/600/A1200 WING COMMANDER I.. WINGS OF GLORY ....... ........CDROM WIZARDRY 5/6/7 COMPLATION WORLD CLASS RUGBY (S NAT) WORLD CUP GOLF ........3.5\"/CDROM XIG HOURTA GUEST 2...........CDROM XMAS LEMMINGS X-WING. X-WING COLLECTION........3.5\"/CDROM ZEEWOLF... LLL WU ZOOL ZOOL 1 OU 2...... ....... .CD32 165 ZOOL2 JOYSTICKS POUR PC GRAVIS ANALOG PRO ............ SUNCOM FX2000.. SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD GRAVIS GAMEPAD ... CH FLITESTICK ....... .. CH FLITESTICK PRO. FREEWHEEL ANALOG STEERING WHEEL LOGIC 3 TORNADO.T251 (ANALOG) LOGIC 3 DELTA-RAY.JT256 (DIGITAL) .. LOGIC 3 QUATROJT2SS (DIGITAL).. SCREENBEAT 3, ENCEINTES-SB203 ... POUR AM/ST GRAVIS ADVANCED SWITCH ... GRAVIS GAMEPAD .. QUICKJOY TOPSTAR SV127 QUICKJOY JETFIGHTER SV126 WICO POSTICK SUNCOM SLIK STICK SUNCOM TAC CHEETAH BUG.. FREEWHE DIGITAL STEERING WHEEL SCREENBEAT 3, ENCEINTES-S8203 STT MEGAGRIP AUTOFLUE MK220 LOGIC 3 DELTA-RAY AUTOFIRE-JT156.. LOGIC 3 QUATRO GT AUTFIRE-TISS.. LOGIC 3 QUATRO-JT154.. LOGIC 3 LOGIPAD-FT160 ..... DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 x 69 99 59 69 49 55 20 X 129 179 109 129 8999 50 X 299 409 249 299 209 239 : . 179 $& ....CDROM FORMULA I GRAU 129 . && A500 159 199 1222 .. ....... 249 . .......... BEEEEEEEE.. . 229 129 . 229  . 229 . 259 VF 93...... ...895688.. 389.888. 229 %.......  169 BON ASSAD ........................3.5 /CDROM JEISTAKE... ...... .....A500/A1200 JUNGLE BOOK... KICK OFF 3............A1200/CDROM AUSSI KINGS QUEST 1 OU 2 OU 3 OU 4..... XINCS QUEST & SANS BOITE.............GDROM KINGS QUEST 1.......................CDROM ...CDROY VF 129 99 129 . 129 99 129 229 199 129 199 . 129 .. 199 169 129 ...CDROM . . 295 WARCRAFT ORCS & HUMANS.......... NOMI TITI PRENOM NOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! PRENOMINI ADDRESSE TITRES POUR COMMANDES TELEPHONIQUES PRIX-FFrs ADDRESSE TITUTIITINIMIIIIIII APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20HOO, C POSTAL C POSTALII VILLE VILLE I I TTIITID SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 DISQUETTES PC O AMOSTO POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 TEL TUDI ENVOYEZ CDROM CD32 PREMIER MAIL ORDER CARTE BLEUE NUMERO CARTE BLEUE NUMEROI TTTTTTTTT som ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL TOTAL CARTE DE DE CARTE DEPT. JO01, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES MASTERCARD INTERNATIONALE CREDIT FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3JJ, ANGLETERRE CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. VISA DATE D'EXPIRATION D U BON DE COMMANDE IIIIIIIIIII A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" CDROM " "ENJOYEZ MOIS VO VELEN TUISET ASUCE VASCONCE120049 OU ENNOVEZANOUS NOS MEILLEURS TRUCS ET ASTUCES, VOUSO O PAR PAR ASTUCES (CODE DE NIVEAUX, PATCHES, MOIS DE PASSE, TOUCHES SECRETES, ETC), ENVOYEZ LE TOUT  JOVITICK, \"JEUX CRACK\", 10, RUE THIERRY LE WURON 92599 LEVALLOIS-PERET CEDEX DOOM 2 LOVASTORM PC-CD Voici quelques astuces : Allez à l'offset 00 (le premier octet) du fichier de configuration NOVASTRM.CFG que le programme place dans le répertoire racine du disque dur (C:), et mettez FF (255 en décimal) à l'aide d'un éditeur de fichier. Vous aurez alors 255 vies, plus qu'il n'en faut pour terminer le jeu. Attention, cette manipulation plante l'option «configuration du jeu. Si vous voulez y accéder (par exemple pour recalibrer le joystick), il faut appuyer sur le «curseur gauche» ou «curseur droite» pour faire réapparaitre toutes les options. Vous devrez ensuite refaire la manipulation, car le programme aura automatiquement remis une des trois valeurs permises (3,5,7). Conseils pour le jeu : Comme il n'y a pas de code d'accès ni de sauvegarde possible, il faut tout faire d'une traite et certaines parties sont vraiment délicates. Comment faire ? Le jeu est divisé en seize parties, se déroulant sur quatres «planètes>>. Il y a également seize «boss». L'astuce est que, chaque fois que vous perdez une vie, le programme vous rajoute une «smartbomb» (mais attention : maximum 7) et incrémente le «compteurs de bonus (wingman, shield etc.) d'une unité. Ce compteur est cyclique. Donc, si vous vous trouvez devant un passage particulièrement difficile, il suffit de vous laisser mourir le nombre nécessaire de fois vous avez assez de vies) pour avoir par exemple un drone et sept bombes ou un shield, et sept bombes. Ce sont ces deux configurations qui semblent les plus efficaces. Concernant les «boss», certains sont particulièrement résistants : Le serpent de feu (3e de la planète volcanique) : juste éviter les giclées de boules de feu tirées toutes les 30 secondes. Le phenix (dernier de la planète volcanique) : essayer de lui tirer dessus le plus possible pendant la première phase (quand il ne vole pas encore) ; dans la deuxième phase, éviter les jets de lave (se réfugier dans le coin en haut à droite); dans la troisième phase (il vole), lui tourner autour tout en tirant et en usant de bombes. Deuxième et troisième planète : pas trop de problèmes. Le premier boss métamorphe du vaisseau amiral de SCARAB X : première phase (étoile, tirer au maximum ; deuxième phase (casque), zigzaguer en bas de l'écran et attention à sa dernière bordée ; troisième phase (lance-harpons), se réfugier en bas à droite, jusqu'à ce que les quatre premiers harpons soient lancés, puis en haut à gauche ; quatrième phase (oiseau), tournoyer autour en tirant. Ici une configuration 7 bombes+drone est bien efficace. Les deux derniers boss (SCARAB X lui-même) : Attention !!! Il semble y avoir un bogue dans le jeu : quand vous approchez du golem de métal, l'écran «niveau de vie du boss» n'est pas sorti. Si vous vous faites tuer pendant cette période, le jeu plante. Il faut éviter les tirs du golem jusqu'à ce que l'écran apparaisse (bien sûr, si l'écran n'est pas sorti, vos tirs sont inefficaces). En fait, pour terminer en beauté, voilà ce que je propose : munissez-vous d'un écran protecteur (shield)+7 bombes pour la partie du jeu immédiatement après le deuxième boss du vaisseau amiral (il ne pose pas de problèmes). Quand vous arrivez devant SCARAB X, ayez encore au moins cing bombes et l'écran en bon état dans le jaune). Dès que l'écran «niveau de vie du boss» est là, lâchez trois bombes et tirez. SCARAB X n'est pas très résistant. Démolissez ensuite sa tête (le boss final) avec deux bombes et admirez la fin. P. G. Il y a deux niveaux secrets différents. L'entrée du premier niveau secret se trouve dans le niveau 15. Une fois dans ce niveau secret, il y a une sortie secrète elle aussi, qui mène au super niveau secret. Autant vous dire que ça va chier dans les ventilos ! Voici donc les instructions pour aller au premier niveau secret level 31 : 1) Aller au niveau 15 2) Quand vous commencez, descendez avec l'ascenseur sur la gauche. Ensuite, courez jusqu'à la grande fosse et sautez dedans. 3) Cherchez le téléporteur vers le côté droit de l'édifice central et rentrez dedans. 4Vous vous retrouvez devant un «BFG9000>. Butez-le et combattez le baron qui sort du mur (que foutait-il là ?). 5) Une fois le baron dans les pâquerettes, rendez-vous à l'endroit d'où il est sorti. Un «pain elemental» sort du mur : butez-le aussi. 6) Bon, une fois que vous avez fait le nettoyage, prenez la carte jaune. Baladezvous jusqu'à ce que vous aperceviez des bonshommes qu'il faut aussi buter. Ensuite, appuyez sur le bouton qui sort du sol. Des escaliers vont apparaître : empruntez-les. 7) Une fois en haut, tuez tout le monde pour atteindre l'endroit où vous êtes, face à une plate-forme qui émerge d'une crevasse. Sur la plate-forme, il doit y avoir une combinaison anti-radiations, des pilules d'énergie et un bouton. 8) Donc, sautez dessus. C'est plus facile d'utiliser la carte parce que vous pouvez pas la voir de l'endroit d'où vous devez sauter. Prenez les trucs qu'il y a dessus et appuyez sur le bouton. Ça doit ouvrir une porte sur le mur gauche de la crevasse. Rentrez dedans. 9) Une fois entré, marchez un peu jusqu'à ce que vous trouviez une bulle d'invincibilité gardée par des «Cacodemons». Bon ben, butez-les aussi, tant qu'à faire, et prenez la sphère. Une porte va s'ouvrir dans le couloir près de l'endroit où vous avez trouvé la carte bleue (!). Retournez dans le premier téléporteur, montez les marches et sautez vers l'espèce de château. Passez la porte jaune et passez les plates-formes. 10) Là, vous devez trouver et ouvrir un couloir avec une texture toute suspecte sur les murs. Rentrez là-dedans et continuez jusqu'au téléporteur. C'est l'entrée du niveau secret ! Pour sortir du niveau secret, vous êtes dans un endroit qui ressemble à ça : Une fois que vous êtes rentré dans le super niveau, une petite surprise vous attend à la fin. Je ne vous dirai pas quoi, à vous de la découvrir ! Thierry Chaupette DRAGON LORE ARMORED FIST Toutes ces recherches sont à faire sur le fichier 'FIST.DAT'. Options : Chaîne à chercher Chaîne à remplacer. Temps infini : FEOEA76D803EA76DFFEBO2A76D803EA76DFF. Abrams Heat infinis : Secteur 198, déplacement 156 FF8DADOOC685E40003EB02ADOOC685E40003. Abrams Apds infinis : Secteur 198, déplacement 225 FF8DAFOOC685E60003EB02AFO0C685E60003. Abrams Hep infinis : Secteur 198, déplacement 294 FF8DB300C685EA0003EB02B300C685EA0003. Abrams MG infinis : Secteur 198, déplacement 371 FF8DB 100C685E80003EBO2B 100C685E80003. Danboss Soluce de la première partie : Au début de l'aventure, vous n'êtes qu'un simple fils de fermier. Il va falloir comprendre la façon de quitter l'île et de devenir un véritable chevalier. Pour commencer votre quête, il va falloir que vous parliez à votre père. Il va vous demander deux tâches : la première étant de trouver un bol. Pour cela, rien de plus simple : il vous faut quitter la ferme et partir à l'est, puis continuer tout droit. Vous entrerez dans une clairière où vous trouverez un os. Cet os vous permettra de faire partir le chien qui bloquait l'entrée sur le chemin où vous venez de passer. Allez-y. Vous y trouvez le bol. Allez le donner à votre père qui vous donnera votre dernière tâche : amener la vache dans la clairière où se trouvait l'os. Pour cela, il vous faut prendre la corde qui se trouve dans votre maison. Sortez de la ferme, puis allez à l'ouest. Vous vous dirigerez vers la droite pour entrer dans la deuxième clairière, et c'est là que se trouve la vache. Utilisez la corde sur la vache, puis amenez-la dans sa clairière et attachez-la. Puis retournez voir votre père : il vous dira de partir et vous donnera deux objets : une bague et l'objet qui vous permettra de faire partir le chien qui se trouve à l'ouest. Prenez, par la même occasion, l'armure, le bouclier, la gourde, le bâton, le sac d'or dans la maison et l'épée qui se trouve dans la charrue. En allant vers l'ouest, vous faites partir le chien, ce qui vous permet d'accéder à une allée de menhirs. Vous trouverez deux entrées avec une tête de squelette. Allez dans celle qui est à votre gauche, puis ramassez la clé qui PC-CD JOYSTICH N°56 156 JANVIER 1995 " "GÉNÉRATION MICRO 43 20 76 21 se trouve au fond. Allez dans la deuxième entrée, puis utilisez la clé sur la serrure. Dirigez-vous sur le côté et affrontez le squelette. Sur le mur, se trouve un bouton qu'il faut enclencher. Une grosse pierre va alors foncer sur vous et libérer par la même occasion une clé qui va vous permettre d'ouvrir la porte du fond. Allez-y, puis ouvrez la trappe. Il vous faut utiliser la bague sur la porte. Entrez et allez cliquer sur le cercueil. Le dragon vous parlera et vous pourrez prendre un marteau. Retournez dehors et continuez l'allée avec les menhirs. Vous trouverez une porte en bois qu'il faut ouvrir. Entrez et avec le marteau, cassez le mur qui se trouve sur le côté. Vous trouverez un livre de magie. Prenez-le sur vous et utilisez le deuxième signe, le premier signe et encore le premier signe, ce qui va provoquer un sort qui ouvrira la porte en face de vous. Sortez et dirigez-vous vers l'auberge. Parlez avec l'aubergiste plusieurs fois et donnez-lui le sac d'or. Il vous demandera d'aller chercher sa nourriture préférée dans l'antre du dragon. Il vous donnera une louche pour la récupérer. Allez-y et tuez le dragon. Ramassez avec la louche le liquide, puis allez le donner à l'aubergiste qui vous attend dehors. Il vous donnera en échange : une corde, une nouvelle arme et le plus important le droit de passer. Vous vous retrouverez face à un chevalier qu'il vous faut tuer. Ramassez la rame qui se trouve au fond à droite et utilisez-la sur le radeau, suivi de la corde. Allez sur le radeau qui vous fera quitter l'île et qui vous entraînera vers de nouvelles aventures. Julien Hirault 53, RUE DE L'OUEST 75014 PARIS MÉTRO GAITÉ OU PERNETY Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi 10h à 19h LA SOLUTION OCCASION ! VENDEZ ! ACHETEZ ! AMIGA  A 500 512k : 700F Atari 520 stf : 700 F A 500 lmo : 1100 F Atari 1040 stf : 1100 F A 500 + 1 mo : 1100 F Atari MEGA 2 : 1500 F A 600 lmo : 750 F Atari MEGA 4 : 1800 F A 1200 2mo : N.C. Atari 520 ste : 900 F A 1200 2mo HD : N.C. Atari 1040 ste : 1100 F A 2000 lmo : 1500 F Atari SM124 : 750 F A 10835 : 790 F Atari SC1425 : 790 F A 10845 : 790 F I Atari MFile30 : 1200 F THE HORDE Jusqu'à Voilà de quoi terminer «The horde> sur 3DO: Lancez le jeu (NEW GAME), appuyez sur HAUT + A + B + P simultanément. Ensuite, entrez le code voulu ou HAUT (up), BAS (down), GAUCHE (left), DROITE (right), qui sont sur le pad directionnel, P= PLAY/PAUSE. Les codes sont : BAS, A, GAUCHE, GAUCHE, BAS, A, A, DROITE : niveau suivant. GAUCHE, A, A, B, GAUCHE, A, DROITE, BAS: 30 000 pièces d'or. GAUCHE, A, HAUT, BAS, B, A, A, B, : carte complète. -A, BAS, BAS, DROITE, A, BAS: continuer à jouer même village détruit. DROITE, A, GAUCHE, GAUCHE, A, HAUT, B : toutes les séquences vidéo défilent. B, DROITE, A, GAUCHE, GAUCHE, BAS, DROITE, A, A, GAUCHE: tous les objets magiques sont disponibles à la boutique. -B, DROITE, A, B : Chauncey va deux fois plus vite. B, HAUT, DROITE, BAS, A, BAS, DROITE : invincibilité. Laurent Mevel 3DO Moins cher que le neuf MASTER OF MAGIC COMPATIBLES PC PC 486 DX33 4mo HD 120mo VGA couleur : 5000 F PC 486 DX2/66 4mo HD 120mo VGA couleur : 6000 F LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions à partir de 50 F CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : 550 F Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : 600 F Jeux Super Nintendo et Mégadrive à partir de : 150 F Pour le fric à fond dans Master of Magic (Microprose) : pour avoir 31 097 pièces d'or, éditez le fichier sauvegarde (SAVE4.GAM par exemple) et mettez 79 79 au déplacement 3390, soit au secteur 6 offset 318. Pour le mana à fond : pour avoir 31 097, éditez le fichier de sauvegarde et mettez 79 79 au déplacement 3140, soit au secteur 6 offset 68. PC Hervé Quiroz C OLO NIZATION PC Pour avoir de l'argent à ne plus savoir qu'en faire, dès que vous chargez un de vos bateaux de marchandises, recherchez la chaîne 7COD7F053D3F427606 et remplacez-la par 7C007F003D3F427600. Secteur 67, déplacement 295. Attention, il faut transférer au moins une marchandise sur l'un de vos bateaux. Danboss REVENDEZ VOS JEUX ! PC MULTIMÉDIA NEUF ! DX2/66 PRIX : 8980 FRS Vente par correspondance Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICH N°56 157 JANVIER 1995 " "eureux possesseur d'un PC 486 SX, j'ai lu dans un bouquin ou un magazine, qu'afin d'éviter que l'on vienne tripatouiller dans le SETUP du BIOS, il valait mieux le protéger par un mot de passe. Aussitôt lu, aussitôt fait. J'ai donc modifié l'ancien mot de passe AMI ou Q?I en mode Qwerty pour un nouveau. C'était il y a deux ans. Vous devinez la suite : plus moyen de retrouver ce fichu mot de passe. Aujourd'hui, j'aimerais faire évoluer mon PC en ajoutant de la mémoire vive et il faut pour cela la déclarer dans le SETUP dont l'accès m'est désormais interdit. Existet-il une solution ? Si je déconnecte un moment la pile qui sauvegarde les données du BIOS lorsque le PC est éteint, le mot de passe par défaut pourrait-il être réactivé ? Sur ma carte-mère, une puce porte la mention AMI. L'extraire puis la remettre ne ré-initialiserait-il pas le BIOS? Existe-t-il un programme qui puisse rechercher dans la mémoire CMOS ou quel que soit l'endroit où il se trouve ce maudit mot de passe ? Entre ces trois solutions, ma préférence va à la troisième qui évite de toucher au matériel, mais je suis ouvert à toute autre suggestion, Lopes Hélio Oui, une alimentation de 200 Watts est largement suffisante pour alimenter ce type de carte, Les cartes-mères qui nécessitent du 3,3 V le génèrent en général à partir du 5 V, vous devriez donc pouvoir conserver votre alimentation actuelle. A partir du DX2 et au dessus, le rajout d'un radiateur, ou mieux, d'un ventilateur supplémentaire «clippé» directement sur le processeur, améliore la fiabilité. La carte-mère se contente, elle, largement, du ventilateur existant. Quant au modem, il faut choisir, au minimum, un modem 14 400 bauds (V32bis), compatible Hayes (commandes AT), disposant de la norme V23 (minitel) et gérant les protocoles de compression et correction d'erreur (MNP4, MNP5, V42 bis). Optez pour un produit permettant l'émission/réception de fax à 14 400 bauds (V17). Faites également attention à la documentation et aux logiciels livrés avec le produit (évitez les modems à tout petit prix, qui n'ont souvent qu'une documentation succincte). Vous pourrez choisir indifféremment une carte interne ou un modem externe, cela n'influe pas sur les performances. On trouve ce type de matériel à partir de 1 500/2 000 F et même le purger, il réapparaît toujours à un moment ou un autre. J'ai donc passé mon PC avec deux anti-virus, celui de PCTools et Norton, mais je n'en ai pas. Plus fort, énervé de le voir réapparaître, j'ai formaté mon disque dur il y a deux mois, mais sans effet : il est à nouveau réapparu, et pourtant, j'avais même réinstallé le DOS avec les disquettes d'un pote ! A chaque fois qu'il réapparaît, il prend la date et l'heure du moment. Aidez-moi pour qu'enfin ce fichier fantôme repose en paix, à tout jamais ! Creepy Si le fichier réapparaît avec la date du jour courant, cela veut simplement dire qu'il est créé à la date et à l'heure spécifiées. L'un des logiciels que vous utilisez couramment jeux, utilitaire, etc.) doit donc créer ce fichier fantôme à chaque fois qu'il est exécuté. Certains logiciels utilisent des fichiers «bizarres» de ce type, à des fins de protection contre la copie. Pour l'éliminer, il faut donc d'abord effacer le programme créateur (le programme responsable se trouve certainement au même niveau de répertoire que le fameux fichier fantôme). Vous avez des questions techniques ? Avons-nous des réponses? Pour le savoir exposez vos miseres informatiques avec le maximum de détails (im)pertinents, en écrivant à : Joystick *Réponses Micro\" 10, rue Thierry Le Luron 92592 Levallois-Perret CEDEX J'ai un 386 DX 40, 5 Mega de RAM, un DD de 40 et un de 340, une carte Sound Blaster Pro et surtout deux problèmes. Le premier est que dès que j'allume mon PC, il commence à faire du bruit comme s'il allait décoller (on dirait que cela vient de l'alimentation). Le second est que Doom n'accepte ma carte-son que pour faire la musique. D'ailleurs, c'est le seul jeu qui me fasse ce coup-là. Alors docteur, estce grave ? Qu'est-ce que je dois faire ? J. Sistiaga Oui, le simple fait de débrancher l'accumulateur de la puce CMOS (mémoire vive très faible consommation stockant la configuration matérielle de l'ordinateur, ces données sont les seules à la fois modifiables et perdurant après extinction de la machine) devrait remettre le mot de passe par défaut. Autre possibilité sur certains ordinateurs : il existe un micro-interrupteur sur la cartemère qui désactive le mot de passe (voir la documentation technique). Certains logiciels de diagnostic permettent effectivement d'accéder au contenu de la mémoire CMOS (QA PLUS, Check It Pro, par exemple), mais il n'est pas sûr qu'ils autorisent la modification du mot de passe, votre meilleure option reste donc de déconnecter temporairement la batterie du CMOS. Ne touchez pas à la ROM du BIOS, c'est inutile et cela ne changera rien au problème (le contenu d'une mémoire Read Only Memory ou mémoire accessible en lecture n'est pas modifiable, qu'elle soit alimentée ou pas). Salut les joymaniacs ! J'ai un big problème pour configurer mon lecteur de CD-ROM Mitsumi double vitesse. Il est livré avec deux drivers : mtmcdae.sys et mtmcdas.sys. Le premier est très performant (il utilise IRQ et DMA), tandis que l'autre l'est beaucoup moins. Le problème, c'est que si j'installe le premier et que je lance n'importe quel CD, pendant l'introduction ou pendant le chargement, le message «on board parity error» s'affiche, et paf, tout se bloque. Je pense que le problème vient du BIOS, mais comment faire pour le régler ? Ambrosy Mathieu Le bruit dans un ordinateur type PC a généralement deux origines : le ventilateur ou le disque dur. Dans votre cas, il semble bien que ce soit le ventilateur de l'alimentation qui soit à blâmer. Vérifiez qu'il est bien fixé, que l'hélice ne frotte pas quelque part. Contrôlez la bonne fixation de l'alimentation ou des divers composants mécaniques de l'ordinateur, une pièce métallique mal fixée peut amplifier les vibrations du ventilateur. En cas de bruit vraiment gênant, essayez de monter la partie fautive sur des cales de liège ou de caoutchouc. S'il n'y a rien à faire et que vous êtes un peu bricoleur, remplacez le ventilateur (attention, n'intervenez JAMAIS dans l'alimentation avant d'avoir retiré le cordon secteur). Doom fonctionne très bien avec la majorité des cartes sonores. Votre problème de son n'est probablement qu'une histoire de configuration. Lancez le programme SETUP de Doom et validez les options d'adresse et d'interruption correspondant à votre carte. Je possède, depuis environ deux ans, un 386 DX 33, 4 Mo de RAM, D.D., 80 Mo stockés à 200 Mo, et je désire changer ma carte-mère pour une configuration type 486 DX2 ou 486 DX4. Est-ce que l'alimentation de mon boîtier mini-tour, de 200 W, sera suffisante pour ces nouvelles cartes ? Dans le n° 54, page 146, vous parlez d'une tension d'alimentation de 3,3 V pour un DX4, au lieu de 5 V pour un DX conventionnel. Est-ce que ce problème est lié au boîtier d'alimentation ou est dépendant de la carte mère uniquement ? De plus, est-ce que le seul ventilateur de mon matériel sera suffisant pour refroidir les composants d'une carte DX2 ou DX4 ? Intéressé par votre article sur Internet, quel modem me conseillez-vous pour commencer, et à quel prix ? JS Rolhion Le problème ne vient probablement pas du BIOS, mais plutôt du driver MTMCDAE.SYS lui-même. En effet, de nombreuses personnes utilisant ce type de CD-ROM, et équipées de machines diverses, rencontrent des ennuis similaires aux vôtres avec ce driver CD-ROM. Il faudra donc vous armer d'un peu de patience, jusqu'à l'arrivée d'une version corrigée de ce pilote. Mon PC 486 SX 33 Multimédia Olivetti à un gros problème de décollage. 4 Mo ne suffisent pas, car DOS 6 et Windows 3.1 prennent pas mal de place. Sur vos conseils, dans Joystick, j'ai fait Memmaker. Ça, pas de problèmes, ça m'a fait gagner de la place, mais pas encore assez car Jazzrabbit ne passe pas, il manque «738 Ko». Donc, je me suis dit, peut-être que Double Space va m'aider (mais faute d'en connaître un peu plus Ben voilà, j'ai un fichier fantôme qui se balade sur le disque dur de mon PC adoré. Le fichier «PERMUTAT.S», qui fait une taille de O octet, refuse de se laisser mourir. J'ai beau le supprimer sous DOS, sous PCTools 9.00, JOYSTICH N°56 158 JANVIER 1995 " "sur la fonction, malgré le fichier électronique du PC que j'ai lu et que je n'ai toujours pas compris, car c'est bien beau de compresser, mais pour décompresser comment on fait ?), je me suis abstenu. Sauf si vous pouvez m'expliquer comment faire de A à Z pour mettre toutes les chances de mon côté. Donc, je me suis dit, le disque dur est trop chargé. Solution : virer des fichiers qui ne me servent à rien. Mais voilà, quels fichiers ? Eric 3615 ELECTRE Toutes les références des jeux sur CD-ROM, CD-I, MEGA CD, 3DO, AMIGA CD32, NEO GEO CD, 32 X, Saturn, PS-X, PC-FX... PLUME DIRECT Combats aériens, espionnage, dinosaures, TAPEZ sorcières, monstres de l'espace : le nouveau service Minitel ELECTRE Multimédia recense les jeux sur 5 support CD, par thème, titre, auteur, éditeur. II ELECTRE propose également leurs prix, le résumé de leur La Médiathèque contenu et la liste de leurs points de vente. Electronique 0,12 F puis 2,19 Fla minute Deux choses peuvent empêcher le bon fonctionnement de ce jeu : le manque de mémoire vive et le manque de place sur disque. Une utilisation judicieuse de Memmaker permet de s'affranchir, à tous les coups, du problème de mémoire vive (4 Mo suffisent au bon fonctionnement de tous les logiciels courants du moment). Vérifiez que vous fournissez bien au programme le type de mémoire attendu (EMS ou XMS, voir configs type du n° 55). Pour faire de la place sur le disque dur sous Windows 3.1., activez l'icône «Windows Installation», dans le menu option, choisissez Ajout/Suppression. Cette option permet d'éliminer de nombreux fichiers pas forcément utiles (didacticiel, lisez.moi, accessoires, papiers peints, etc.) qu'il est toujours possible de réinstaller au besoin. Vous pouvez aussi réduire le contenu du dossier DOS en déplaçant sur disquette les commandes que vous n'employez jamais (HELP permet de faire le tri). Si vous avez fait une mise à niveau DOS 6.0 vers 6.2, ce processus crée des dossiers (OLD_DOS, STEPUP) utilisables pour un retour au DOS 6.0. Tapez DELOLDOS pour écraser ces répertoires inutiles. Avec le DOS 6.0, l'utilisation de DoubleSpace est à déconseiller (l'utilitaire de vérification/réparation de disque dur Scandisk, et diverses autres améliorations n'apparaissent qu'à la version 6.2). En général, sauf besoin impérieux, il vaut mieux s'abstenir d'employer DoubleSpace (si vous le faites quand même, optez pour la version DOS 6.2), car il utilise une partie de la mémoire vive (33 Ko, dont obligatoirement un bout de mémoire conventionnelle), et est parfois (rarement) incompatible avec des logiciels commerciaux. DoubleSpace est un compresseur transparent pour l'utilisateur. C'est-à-dire que l'utilisateur utilise exactement de la même manière un disque normal ou un disque compressé. DoubleSpace est un programme lancé automatiquement au démarrage de la machine, fonctionnant simultanément à tout autre programme, il intercepte toutes les opérations de lecture/écriture sur disque. A chaque opération d'écriture sur disque, il traite en mémoire le fichier concerné pour réduire sa taille sans perte d'information (réduction d'un facteur 2 ou 3 en moyenne), puis le stocke sur le disque. Lors d'une lecture sur disque, Doublespace va alors décompresser «au vol» le fichier ou programme concerné, pour le charger en mémoire dans sa forme originelle où il pourra être exécuté normalement. Pour lancer la procédure de compression, et après avoir effectué une sauvegarde de sécurité (BACKUP ou MSBACKUP) de votre disque dur, tapez simplement DBLSPACE. Vous n'aurez qu'à suivre les indications affichées. Pour désinstaller une unité compressée, utilisez l'option de désinstallation (DBLSPACE / UNCOMPRESS nom_unité) mais attention, faites aussi un «backup au préalable. Vérifiez également qu'il y aura assez de place sur l'unité hôte pour recevoir la totalité des données (sur 100 Mo de fichiers d'un lecteur compressé utilisant comme support un disque dur de 80 Mo, 20 Mo de données partent à la trappe !). VERSION BL STANDARD MAC & PE GROSSISTES REVENDEURS NOUS CONTACTER DANSHUNIQUE BUT DE VOUS FAIRE DECOUVRIR SES NOUVELLES COLLECTIONS CONCORDE LE N°1 DU SEXE EN FRANCE NOUVEAU CD-ROM de STIMULATION INTERACTIF VOUS presente OFFRE DE LANCEMENT au lieu de 89 F Réf. 010 068 NOUVEAU Je vous écris à cause d'un problème d'affichage des couleurs sous Windows. En effet, je possède une carte TSENG 4000 et je n'avais aucun problème, jusqu'au jour où j'ai installé Corel Draw 4: avec certains programmes (Cinémania 94, Corel Draw 4), mes photos à niveaux de gris affichent des pixels blancs aux limites des changements de tons importants, et mes photos couleurs semblent avoir un «tramage». Pourtant, ces photos ne sont qu'en 256 couleurs, et j'ai configuré mon Windows en autant de couleurs avec les drivers reçus avec la carte (SoftX ver 1.30D). Ce pourrait-il qu'ils soient trop anciens ? Pourriez-vous m'aider ? André Patrick PLUS DE 30 STARS TREASURESS FFSPICE Les plus belles filles de PLAYBOY Chanel USA, des corps de rêve dans des sites paradisiaques. 10 séquences interactives hautement stimulantes où plus de 30 filles répondent à vos fantasmes les plus fous dans des décors fabuleux... Bon à découper et à retourner à : EDITIONS & FILMS CONCORDE 17 BIS RUE BENOIT FRACHON 94506 CHAMPIGNY S/MARNE CEDEX Tel:45 16 01 72 Oui, je désire bénéficier de votre offre Exceptionnelle de Lancement, du CD-ROM : TREASURES OF SPICE au prix exceptionnel de 49F seulement + 25F de participation aux frais d'envoi que je régle par: CHEQUE OCCP MANDAT A RECEPTION, PAYABLE AU FACTEUR (+30F) STRICTEMENT INTERDIT AUX MINEURS JOY/0195 NOM. PRENOM ADRESSE .. Le phénomène est peut-être parfaitement normal. En effet, rien n'empêche à des documents en 256 couleurs d'exploiter des tramages pour représenter plus que les 256 nuances de base permises par votre palette de couleurs. Dans votre cas, il semble que ce soit les images et non le driver video qu'il faille mettre en cause. CODE POSTAL .. VILLE OFFRE EGALEMENT DISPONIBLES AUX : 2 SUPERMARCHES DU SEXE 276 RUE DES PYRENEES 75020 PARIS Tel:47 97 33 74 Métro: Gambetta ou Pyrenées 6 RUE DU DAHOMEY 75011 PARIS Tel:40 24 13 04 Métro : Faidherbe JOYSTICH N°56 159 JANVIER 1995 " "SOLICE |ESTI L'EXTASE LA PLUS Cette solution permet d'accéder à la fin du jeu de façon aussi rapide que possible. En conséquence, la plupart des scènes inutiles (mais pas nécessairement dénuées d'un intérêt comique ou autre) sont volontairement sautées. Ceci étant dit, en cas de transformation fortuite en grenouille, en cours de partie, il faut aller se faire bisouiller par la sorcière nymphomane dont la maison est située entre le château et la Dame du Lac. La technique, pour les combats, varie suivant l'adver-, saire. Par exemple, en ce qui conserne les minotaures, il faut alternativement frapper et esquiver jusqu'à leur mort. En revanche, le loup-garou semble immortel. Il s'agit alors de le frapper jusqu'à ce qu'il batte en retraite (esquiver lorsqu'il part en arrière pour armer son coup). Par ailleurs, il y a des aires de repos dans divers endroits du jeu (la plus utilisée étant un renfoncement de l'étable situé face au personnage en début de partie là où entre la petite fille-). Lors d'une capture, il faut utiliser la touche Objectifs principaux : Concocter une formule magique (transformation en écureuil), Devenir chevalier (qui dit \"ni !\"), Subtiliser une relique, Retrouver un livre de magie, Renforcer la relique, Sauver la princesse, retourner sur le lieu de l'agression pour récupérer les objets perdus. LA POTION MAGIQUE: Les ingrédients sont : une herbe, une brindille et une fleur. L'herbe se situe dans la pièce fermée à clé de la maison de droite. Le jeu n'étant pas linéaire, il est possible d'affronter le loup immédiatement (uniquement le faire fuir hors de la maison, afin de dégager la porte du fond) ou de trouver auparavant une arme (couteau, épée, masse d'arme, etc.). Pour les plus courageux, entrer dans la maison et en ressortir dès que le loup s'aperçoit d'une présence indésirée — la vôtre en l'occurrence-). Après sa retraite, s'approcher du mourant, prendre sa clé et l'utiliser sur la porte. L'herbe se trouve sur l'étagère à droite en entrant. Dans l'allée centrale, tuer le dragon près du mourant (ou fuir). Entrer dans une maison sur la gauche de l'étable. Il y a un couteau sur la table (surprise...). En sortant par l'autre porte, tuer l'araignée. Dans la maison suivante, se trouve un ours ivre plutôt agressif. Il suffit de le contourner en courant, pour se mettre à l'abri sur l'escalier. C'est d'ailleurs un bon endroit pour le buter sans risque (sauf placement approximatif). En montant ledit escalier, on trouve sur un lit l'agenda de l'apprentie sorcière. Il ne sert que pour information. En revanche, l'ours est à donner à la petite fille dans l'étable. Monter l'escalier de nouveau. Le livre ouvert permet de visualiser la formule. S'approcher de la machine avec l'herbe à la main. Il suffira de procéder de la même façon avec la brindille et la fleur. C'est le moment d'apporter la peluche à la chipie (cela permettra qu'elle ouvre, à partir du sous-sol de l'église, une porte vers le donjon inutile -), mais surtout qu'elle montre un petit passage uniquement utilisable par de petits êtres (petite fille ou écureuil, par exemple). Prendre la brindille dans l'église dévastée sous le moine pendu. La mettre dans la machine à potion. Pour trouver la fleur, contourner l'étable par la gauche, passer devant un premier crucifié, monter l'escalier puis aller sur la droite du crucifié la tête en bas (vers le monastère). Après une petite confrontation avec le loup, prendre la fleur au milieu du chemin. Aller compléter la recette de la LIST " "(TICA COURTE DU MOMENT sa musique. Monter sur le plot du lac avec en main l'épée dorée. En tant que chevalier de la Dame du Lac, il est maintenant possible d'entrer dans le château du côté gardé par le magicien et son serviteur (pas de herse meurtrière). salle centrale où se trouvent deux placards marqués d'un squelette. Il suffit de passer devant pour les ouvrir. L'une contient un squelette à maîtriser, l'autre une armure que l'on endosse en entrant dans le meuble. Autour de cette pièce centrale, se trouvent des passages ornés de statues. Emprunter celui menant à des thermes. Descendre l'escalier sur la droite vers un roi squelette endormi. Tuer le double et s'approcher du roi. A son réveil, se placer devant lui en essayant de ramasser un objet fictif devant lui (cela doit simuler un mouvement de déférence). Il donne alors sa bénédiction. Aller chercher le livre de magie placé en évidence sur un pupitre dans l'autre pièce, dont l'entrée est décorée de statues. potion. LE PREUX CHEVALIER: La métamorphose en écureuil va permettre de faire une petite inspection de la partie jusqu'alors inaccessible du soussol de l'église. Pour ce faire, descendre l'escalier sur la gauche lorsque l'on est dans l'église, juste en face de l'échelle de corde vers le clocher. Face aux deux armures, se glisser dans le trou sur le mur de droite et courir (9) dans le long couToir. Après cela, on retrouve sa forme humaine. Monter alors l'escalier, puis s'approcher du vieux chevalier. Sous un bon angle, il sera possible de l'approcher de sorte à ne pas être blessé(e) tout en lui faisant peur pour qu'il donne son épée dorée. En sortant par la porte, entrer dans la maison sur la droite de l'écran afin de récupérer une épée, qui pourra être conservée tout au long du jeu. Ne pas prendre l'armure blanche (excepté peutêtre pour l'effet comique). Dans la taverne située face à l'église, se trouve un alcoolique qui sera une source d'information sur Tirich s'il est amené chez l'herboriste (il suffit de s'approcher de lui). On peut ensuite récupérer sa masse d'arme dans la taverne. Pour devenir à proprement parler chevalier, faut aller au lac noir situé à proximité du château et du socle de pierre cerclé de colonnes bavardes. Il faut prendre le passage de gauche lorsque l'on est face au crucifié, la tête en bas. Neutraliser madame Pan si elle se trouve dans les parages du lac, avant d'être hypnotisé(e) un trop grand nombre de fois par LA QUTE DE LA RELIQUE : Elle se trouve dans le monastère. Pour y entrer, il faut se présenter devant les portes avec le livre de prières que l'on trouve dans l'église à l'entrée du village. Après l'ouverture des portes, poser le livre et reprendre l'arme. Prendre la relique sous la statue de Jésus-mort-dans-d'atrocessouffrances-pour-racheter-les-fautes-del'Humanité. Bien évidemment, cela ne plaît pas vraiment aux hôtes de ces lieux qui deviennent alors plutôt vindicatifs (pour le moins...). Comme dans beaucoup de situations de ce jeu, il est possible d'affronter la tête haute une raclée éventuelle, ou simplement de fausser compagnie. Quoi qu'il en soit, la porte d'entrée étant fermée, il faut sortir par la trappe de la bibliothèque qui mène à l'escalier vers le chevalier peureux. Il faut alors déposer la relique près du cercle formé par les colonnes de pierre. RENFORCER LA RELIQUE : Aller une dernière fois aux colonnes bavardes en empruntant de nouveau le chemin qui permet de descendre si loin dans les profondeurs du château. Se placer sur le socle, au centre des colonnes, avec le livre de magie dans une main et la relique dans l'autre. Après l'animation, la relique est renforcée et peut ainsi lancer des flammes (8).  LA RECHERCHE DU LIVRE DE MAGIE PERDU Aller voir le magicien gâteux qui garde une des deux entrées du château. Le suivre dans sa bibliothèque. Monter dans la tour pour voir la formule magique, puis descendre les escaliers jusqu'au sous-sol. Imposer le respect à la sentinelle de pierre, en la frappant à distance suffisante pour faire mouche sans pour autant être en danger. Après le garde-à-vous, avancer jusqu'au bas de l'escalier pour affronter les deux gardes invisibles. Traverser ensuite la grande salle. Aller vers la droite face au gouffre menant aux fondations du château. Passer devant un dragon animé, descendre les escaliers jusqu'à la rencontre des escaliers d'en face (crucifix retourné sur le mur). Sauvegarder. Il s'agit d'éviter les pics des deux dalles successives. Pour cela, il faut marcher sur la tranche entre les deux dalles, ou simplement essayer de ne pas passer par leur centre respectif. Au bas de l'escalier, aller dans la petite  LA RESCOUSSE DE LA PRINCESSE : Retourner devant le pupitre où se trouvait le livre de magie. Le passage en face est maintenant sans danger. Descendre les escaliers vers la princesse. Suivre la boule flottante vers la table, et s'asseoir. La boule prend la forme du démon. Écouter sa proposition, puis s'éloigner de la table. Poser éventuellement l'arme encore en main autre que la relique. Le démon se transforme en dragon, qu'il faut tuer avec la relique (par les flammes ou simplement les coups). Suit alors la scène finale où le preux chevalier libère la jolie princesse et l'emmène sur son destrier vers un monde meilleur... OU Après la proposition du démon, déposer purement et simplement la relique pour accéder à une vie éternelle de débauche. LORD EVIL DEAD ET LORD EVIL DEAD. " "SOURCE Alone in th LE RETOUR :: shers and gr Stone, ti jura fid a ntré: ! Avertissement Pour que cette solution vous serve, il faut absolument positionner votre personnage comme nous vous l'indiquons. Remarque Il est possible de changer le niveau de difficulté en cours de partie. fiole. Revenir vers le pentacle. Dans l'une des pièces, ouvrir la cheminée et tuer le Frankenstein. Dans la pièce d'en face, utiliser la clé restante sur le verrou. Prendre la Winchester. Regarder les trois affiches. Il y a une étoile de shérif et des munitions dans le secrétaire. Dans la pièce du fond, pousser l'armoire devant la porte (sur le flan, puis de face). Ouvrir l'armoire pour prendre le shotgun. Monter l'échelle de corde. Sur le toit, prendre la corde vaudou sous la dalle flottante (courir), la plaque de fonte (l'utili ser comme protection), une bande de cartouches, le fouet et le sac de scorpions sur le cow-boy que l'on tue avec la balle en or dans la Winchester. Mais juste avant cela, utiliser le fouet sur ce cow-boy pour lui prendre un sac d'or qui, lorsqu'on l'utilise, donne des munitions de shotgun. Dans la pièce du fond, prendre la gatling, la fiole et la petite mèche (près du fût). Ouvrir la porte bloquée avec la Winchester. Entrer, utiliser la lampe, la corde vaudou et le sac de scorpions sur la trappe. Pousser le levier. Contre le mur du fond prendre le bâton de dynamite et le morceau de viande séchée. Utiliser la mèche puis le bâton de dynamite sur le mur à côté du tonneau (fissure). Utiliser une allumette et se cacher derrière le tonneau. Passer par la brèche, aller sur la dalle fléchée. Prendre le passage nouvellement ouvert pour éviter le type au hachoir. Aller au bout du dédale, tuer le type, et afin d'ouvrir la porte, réparer le mécanisme (un passage sur la droite) à l'aide de l'étoile de shérif puis en utilisant le fouet (se coller à l'engin). Prendre la fiole dans la salle suivante et les munitions sur la planche. Reculer puis courir sur la planche. Dans l'autre bâtiment, allumer les quatre lampes, regarder le plan, ramasser près du trou une bague (l'utiliser) puis aller dans la salle ouverte. Ramasser le journal, le lire, déposer le morceau de viande dans la pendule, récupérer le valet de nuit, la fiole près du tableau, puis passer au travers de ce dernier. Fouiller le pied du lit avec l'archer pour avoir la flèche. L'utiliser sur le Cupidon (cela redébloque la porte de la pièce derrière). Pousser le miroir pour avoir une clé. Chercher au même endroit pour récupérer une perle, un vaporisateur et une cartouche de 30/30. Retraverser le tableau et utiliser la clé sur la porte près de la fosse. S'approcher du dragon sur le guéridon (en en voit alors un gros plan) et utiliser le diamant pour avoir des munitions. Ramasser une notice et un journal. Sur le balcon, placer le valet de nuit devant la partie ouverte de la salle (le monstre doit s'approcher et tomber). Pousser alors le volet qui devient une passerelle. Dans la pièce, prendre une clé sur la table, un flash, un déclencheur et une notice sur le sol. Utiliser le vaporisateur (complète le déclencheur) puis le déclencheur (complète le flash), puis regarder les photos (au-dessus du bac de développement et à côté). Ouvrir la porte près de la fenêtre cassée. Se placer sur la pellicule (à la gauche du monstre) et utili ser le flash. Prendre le bidon d'huile. Utiliser le jeton sur le piano. Se coller contre ce dernier en face de la cible et tirer dessus avec le shotgun (le socle du monstre doit bouger). Prendre dans le coffre le bâton de guerre et la fiole. Remplir de nouveau la lampe, descendre, utiliser les allumettes puis la lampe, et courir vers la salle suivante. S'avancer sur le premier plot, puis sauter sur tous les suivants élevés jusqu'au chef indien. Utiliser alors le bâton de guerre. Le chef recule. S'avancer afin de récupérer une petite clé et des cartouches. Reprendre la progression sur les plots jusqu'à celui marqué d'un cercle, en le contournant. Sauter alors sur le plot de droite, revenir sur le plot au cercle, puis continuer à partir du plot du dessus. Devant le dernier plot abaissé, utiliser le imédaillon indien. Dans la maison, tuer le premier type (prendre la fiole), puis le second (prendre le haut-de-forme et la clé). Ouvrir la porte au fond à droite (bibliothèque) à l'aide de la clé. Prendre la plaque d'imprimerie sur la table et utiliser les allumettes sur la chandelle. Dans l'étagère à côté, prendre le livre, et dans la statue, la montre. Dans les grandes étagères, on trouve deux autres bouquins. Utiliser la petite clé et lire les trois livres (dont le blanc au-dessus de la chandelle allumée). Utiliser la montre près de la porte identique dans le hall. Ne pas fuer Morrison, mais prendre sur lui le story-board. Placer le hautde-forme sur le buste pour avoir des munitions. Après la mort de Morrison, tuer les monstres à proximité et détruire le vitrail. Pour ce faire, se placer en face du symbole, à équidistance de l'escalier de la bibliothèque et de la peinture, puis tirer (animation). Aller ainsi dans le cimetière. Utiliser le bâton de guerre sur la dalle centrale, puis l'as de carreau sur la tombe marquée des initiales \"D.E.J.\". Dans la maison, prendre sur la table le flacon d'huile. L'utiliser sur la broche grippée dans la cheminée. Prendre aussi un rouleau de pellicule au sol, et un stock de pemmican dans le buffet. Dans la salle du bal, prendre sur les personnages immobiles un marteau et une boîte de cartouches. Récupérer sur l'estrade la partition, la corde de guitare et la clé de coffre. Tuer le petit bonhomme maintenant agressif. Retourner près du buffet en trompel'ail qui masque sur sa droite un passage. Utiliser sur la porte d'en face la cartouche de 30/30, puis le marteau. Récupérer dans la maquette le plan le détonateur et l'ampoule. L'utiliser sur la table Solution Aller au saloon. Prendre le bidon d'essence à l'extérieur.  l'intérieur, prendre sur une table la clé, la maraca sur l'estrade, la boîte d'allumettes dans le cagibi, le bidon d'huile contre un mur, dans le bar, l'alcool de bois une bouteille et une fiole. Lancer la bouteille, en récupérer les restes ainsi qu'un jeton. L'utiliser sur le piano. Utiliser le bidon d'huile pour remplir la lampe. Le bidon de fuel sert à activer le groupe électrogène du projecteur (animation). Pousser le trophée, une trappe s'ouvre. Tuer le type, prendre l'as de carreau ainsi que la balle en or, puis descendre à la cave. Utiliser la boîte d'allumettes puis la lampe. Regarder l'affiche (ouvrir/chercher) prendre la canne sur le mur. Ouvrir la porte juste à côté. Utiliser la maraca (les serpents sortent). Emprunter l'échelle au fond de ce couloir. Tuer à mains nues le revenant, prendre sur la banquette la pierre, utiliser la canne près de la porte puis la clé sur cette dernière. Jeter la pierre et récupérer ainsi le médaillon indien. Au bout du couloir à gauche, déposer devant le barbu l'alcool de bois puis récupérer la JOYSTICH NO56 JANVIER 1995 " "ne dark II DU RETOUR de montage, ainsi que la corde de guitare et la pellicule (anima tion) afin de voir le code sur la partition (806). Dans l'autre pièce, lire le bouquin d'astronomie placé sur la table, ouvrir le panneau et regarder le système de codage jusqu'à ce que s'inscrive le code de la partition. On peut alors passer devant les mitraillettes sans souci. Utiliser la perle sur le coffre, puis la clé. Tuer le caissier pour reprendre le médaillon, puis fouiller le coffre (valise et cartouches). Ouvrir la fenêtre et s'éclipser par cette voie. Dans la nouvelle salle, prendre le message sur le pote, la fiole sur la selle ainsi que le contacteur et des cartouches dans le wagon. Après la traversée en plein air, aller dans la gare, pousser l'enseigne \"station\" pour faire tomber du segu une clé. La prendre ainsi qu'un tire-fond dans le tas de poutres. En frappant trois fois le tire-fond sur la cloche, on ouvre la porte couperet. Attendre qu'elle ralentisse pour passer. Placer le détonateur à la jonction de la gare et de la barrière (cf. plan) et utiliser le contacteur de l'autre côté du chemin de fer. Après l'explosion, s'avancer vers le réservoir et placer devant le revenant, sur sa demande, la clé et la valise. plomb, pousser la pierre pour prendre une fiole et une Winchester. Tuer le karatéka avec cette arme. Prendre la perruque de cobra et la pièce de 1$. L'utiliser sur l'affiche. Descendre, prendre la boîte d'allumettes et ouvrir la porte. Utiliser le lingot puis une allumette sur le creuset. Ramasser le bâton maléfique, un article de journal et un parchemin. Dans la couloir, tuer le monstre avec la Winchester, puis lancer la bouteille d'ammoniaque sur la porte, en visant correctement (animation). Ramasser le couteau et utiliser la perruque de cobra sur le mécanisme au-dessus de la porte auparavant couverte de pieux. Sortir et courir vers la statue de l'aigle afin d'y utiliser le bâton maléfique. Prendre une fiole dans cette salle. Il ne reste plus que le boss en armure. Retourner dans la pièce où il se trouve pour trouver un sac de charbon et un gant. Mettre ce gant, ouvrir le robinet de la rigole et sectionner les câbles électriques à l'aide du couteau, en se plaçant du côté de l'armoire électrique. Puis courir se cacher derrière l'aigle. Après l'animation, aller dans la locomotive. Mettre le charbon dans la chaudière, utiliser les allumettes puis pousser le levier. Coupez ! Deckard de la Quenouille, avec le concours éclairé de Little Brother. Réincarnation Ramener au plus vite l'aigle placé sur la statue de Jed Stone dans les braises de l'antre du sorcier indien. Retourner au premier étage du saloon en empruntant son escalier cassé (il suffit de s'avancer). Sauter par-dessus le trou de l'étage (mais cette fois, avec l'action \"sauter\" du menu) et courir vers la fenêtre afin d'accéder à l'autre édifice. Ceci étant fait, aller vers le trou dans le mur d'où l'on voit la statue de Jed Stone. Il suffit de courir pour récupérer l'aigle (animation). Il s'agit à présent de libé rer la ville des deux loups. S'enduire une patte de goudron dans un tonneau qui se situe dans un renfoncement à une extrémité de la voie ferrée ayant permis le voyage rapide de la cabane à la sta tion. Revenir vers le saloon (animation), entrer dans le hall du grand bâtiment et utiliser le baril de sel d'argent. Quoi de plus redoutable pour des loup-garous que des griffes acérées en argent ? Combattre le loup se trouvant dans l'allée centrale, puis celui dans le cimetière en repassant par la grille. Revenir dans le souterrain pour fondre la statuette de l'aigle dans les braises. seul moyen d'avancer un peu plus loin. Déposer le colt devant le double, et s'en approcher pour fusionner. Reprendre le colt et monter à l'échelle. Tomber dans le réservoir et placer devant le zombie la savonnette. Utiliser cette brosse sur le loquet dans le mât du réservoir, et prendre la fiole. Descendre dans la trappe, regarder le plan sur le mur, ramasser une feuille et un cahier. Utiliser la feuille sur le buste. Au niveau supérieur, tuer les deux zombies avec la pioche trouvée dans la première étagère sur votre droite. Il y a aussi, non loin, une fiole. Près du gouffre, ramasser un papier. S'avancer droit vers le vide en étant un peu décalé vers la droite. Une dalle apparaît. Se déplacer comme suit : avant, avant, gauche, avant, avant, droite, avant, droite, avant, droite et avant. De l'autre côté, tuer le type à la pioche avec le colt. En mode \"difficile\", les six balles ne suffisent pas, aussi en dernier recours passer temporairement en mode \"facile\". Eliminer le gars à la hache avec le chandelier(dans la colonne). Dans cette salle, récupérer aussi un livre, une carafe d'eau, un livre calciné dans l'étagère la plus éclairée, et une aiguille en passant la porte. Vider la carafe sur le personnage à la carabine. Dans l'ascenseur, récupérer la tirelire et la lancer. Ramasser la lamelle. Pousser alors le levier. Utiliser la lamelle sur le microscope, puis noter l'ordre des couleurs de la lamelle (de gauche à droite) en utilisant le microscope proprement dit. Enfoncer donc les quatres panneaux dans l'ordre suivant : blanc, vert, bleu et rouge (une porte s'ouvre). Dans la salle adjacente, prendre la fiole empoisonnée sur la table près de la bonbonne verte. En face du docteur, utiliser la fiole pour enduire de poison l'aiguille, puis réutiliser la fiole empoisonnée en étant face à la cornue. Il est alors possible de rentrer dans la cellule en passant entre les barreaux. Utiliser l'aiguille sur le savant après sa métamorphose.Il n'y a pas de changement apparent, mais le monstre devient alors vulnérable et un seul coup suffit à le tuer. Prendre alors la paille et la clé de la geôle. S'en servir pour ressortir. Rapetisser de nouveau en passant cette fois par le trou sous la table. Utiliser la paille comme perche pour franchir le fossé (courir et appuyer sur la barre espace au moment opportun). De l'autre côté, prendre la fiole de potion dans l'angle à gauche. Avancer. Dès que possible, après avoir recouvrer sa taille, vider la fiole de potion sur l'écoulement rougeoyant dont se délecte l'homme-araignée. Ensuite s'approcher de la petite bête pour l'écraser. Prendre le pot de glue sans s'approcher trop de la toile. S'enduire les mains de glue et monter par l'orifice du plafond dans la salle suivante (l'éclairage est plus fort à cet endroit). Prendre la tête sur le meuble et la jeter au plus vite dans le trou d'où l'on vient. Ramasser le lingot de Réincarnation (suite) Prendre le savon derrière la tombe, et le colt sur la voie ferrée. Ne pas éliminer les revenants avec le colt pour l'instant, car ce sera le JOYSTICH N°S$ 163 JANVIER 1995 " "2 2 . 2>>>>>>>>> SOLICE Comme vous avez pu le constater au début du jeu, vous avez la possibilité de choisir quatre niveaux de difficulté. Je vous conseille de commencer cette aventure en les mettant à zéro, sauf celui de l'énigme que vous mettrez à I), afin de comprendre ce qu'il faut faire. De cette façon, vous n'aurez pas à vous préoccuper des robots, casimirs, robocops et j'en passe. Dans cette solution, les niveaux ne sont pas décrits dans l'ordre croissant (de là 9, mais dans l'ordre chronologique de leur apparition. Explications: Dans cet endroit, se trouvent des datas, softs, verrous contrôlés par Shodan. Pour votre quête, il faudra foncer dans tous les petits carrés, mais aussi (et surtout passer dans les figures rectangulaires ayant un triangle de chaque côté. Les deux softs les plus importants sont le pulseur et la foreuse. Je vous conseille d'utiliser le clavier plutôt que la souris pour vous déplacer. Après votre réveil, votre petit déjeuner et votre toilette matinale, commencez par explorer complètement la pièce. Toutes les explications concernant le début du jeu vous sont données dans votre manuel (page 6, à la page 9), donc pas de surprises. En sortant de cette pièce, vous trouverez un caisson qui vous permettra de mettre votre niveau de santé au maximum. Les entrées/sorties sont représentées par des grosses flèches (dans le cas d'un parcours à plusieurs segments). Pour sortir de ce monde, passez à travers la figure géométrique composée de petits triangles pointés vers l'intérieur. 203>> De retour parmi nous, vous pourrez aller chercher le fusil. Sur votre droite, un passage vous menant à un générateur. Cette machine chargera au maximum votre niveau d'énergie (intéressant pour toute arme produisant des rayons, mais aussi pour tout autre gadget que vous trouverez dans ce jeu). Regardez votre plan. L'endroit où vous vous trouvez actuellement est composé de quatre petits carrés. Pour information, l'ascenseur se trouve juste à côté de celui en haut et à droite. Après votre exploration, vous aurez en votre possession un pistolet et des munitions. Détruisez les caméras pour dimiinuer le niveau de sécurité (à l'aide de votre matraque pour commencer). La seule mission qu'il vous reste dans cet étage consistera à baisser le levier de la chambre cybernétique (appellons cela cyberroom), qui se trouve au-dessus et un peu à gauche de la pièce où vous êtes actuellement. Sortez par le sud-est Dans ce niveau (mais c'est aussi valable pour les autres), vous ramasserez des timbres qui vous seront bien utiles, en flinguant tout ce qui marche, rampe et vole. Fouillez complètement l'endroit et dirigez-vous plein nord. Ouvrez le grand sas bleu et allez vers le pilier central. Le chemin sera le suivant, en prenant comme point de départ le cyberspace : plein ouest. Ensuite nord, puis ouest (vous passerez juste en dessous de la pièce où vous vous êtes réveillé), puis direction sud. SC Vous ouvrirez la porte verte qui se trouve sur votre gauche. Ne vous occupez pas des portes iris, elles sont bloquées par Shodan. Elles renferment un fusil que vous prendrez d'ici quelques minutes. En franchissant la porte, vous serez devant une baie vitrée donnant sur le firmament. Dirigez-vous vers l'est. Au bout de cette salle, et sur votre gauche, une autre porte. A partir de cet endroit, vous devrez effectuer une diagonale 45° nord nord-est. Le hangement de musique vous indiquera l'endroit radioactif de l'étage. Pour faire apparaître le pont magnétique, cliquez sur la dalle. En contournant cette partie et en allant vers l'ouest, vous trouverez un autre Doutliclac pour familler CVOORG. RBEILLE DETRUIT Descendez et fouillez l'endroit. Vous êtes devant le Cyberspace. Cliquez dessus. Vous voilà dans l'ordinateur. " "AVON bouton dans un renfoncement sur votre gauche. Si vous tombez (on ne sait jamais), vous trouverez un répulseur près du premier pont. Pour le prendre, il vous faudra appuyer sur un bouton. La salle est radioactive donc, pas le moment de prendre un apéritif avec les droïdes du coin. Avant de prendre l'ascenseur, détruisez les computers qui se trouvent juste à gauche de celui-ci, et relevez le numéro. réceptacle (plaque avec motif). Prenez l'isotope de votre inventaire, et cliquez lui dessus. Ensuite, abaissez le levier. Une animation vous donnera des renseignements, si tout est correct. Autre chose : Déverrouillage des lasers. En sortant de cette pièce, vous remarquerez que sur le sol se trouvent deux petites tranchées. Laissez-vous tomber dans la plus petite des deux. Ouvrez la porte (attention, radioactivité 9 tournez à gauche, foncez tout droit et liquidez le robot. Prenez le répulseur, vous voilà dans la salle de commande. Le Cyberroom est plein est. Vous pour rez prendre l'ascenseur en passant dans le couloir sud-ouest. Il vous suffira d'ouvrir les portes qui vous bloquent (il y en a une qui s'ouvre grâce à un bouton mural). Comme vous n'êtes pas encore protégé des radiations, je vous conseille de tuer un maximum d'ennemis afin de récupérer des timbres (et autres ustensiles). Pour finir, les computers sont situés dans une salle tout au nord-est. A chaque fois que vous les détruirez, un chiffre rouge sera affiché sur un écran noir. Vous devrez le noter (dans l'ordre des étages). NIVEAUR Dans ce niveau, une porte blindée vous empêchera de faire demi-tour, il faut donc la débloquer (Shodan). Sortez et dirigezvous plein est (deux portes à ouvrir). Dans la salle, ouvrez la première porte que vous Per Maintenant que vous savez tout, passons à la seconde mission : (ORIGERATION nom:   ISOTOPE X22 ULELE Après avoir pris l'ascenseur pour le 2ème étage, votre situation dans la carte sera plein sud. La décomposition de cet étage est la suivante : forme hexagonale avec, comme partie centrale, un bloc carré protégeant la mise en route du laser (ne pas y toucher pour le moment). Complètement à l'est, se trouve le premier cyberspace, le second étant au sud-est, ainsi que la librairie. Les disjoncteurs (pour y voir plus clair) se trouvent au nord-est. CONVERSION Le plus important, le fameux isotope, se trouve près de l'entrée du secteur Gamma (grosse porte blindée bleue), seconde porte sur votre droite, en face de l'autre ascenseur. Quant au levier cyberroom, il est situé dans le secteur Delta. trouverez sur votre gauche. Fouillez l'endroit et rechargez votre niveau de santé. Sortez de l'endroit par la porte nord. Allez au fond du couloir, tournez à droite et entrez dans la salle qui est en face de vous. Cliquez sur le cyberspace. Il y a un verrou à déconnecter, et d'autres choses à prendre. Vous trouverez facilement la sortie. Maintenant, vous pouvez fouiller complètement le niveau. NOTE: Dans le mode \"combat 2\", le jeu remet des ennemis à chaque fois que vous quittez ce niveau (surtout des sauterelles). Même chose pour le niveau 3. Cliquez sur le clavier bleu, et abaissez le levier. Un message vous indiquera que la sécurité des lasers est maintenant désactivée. Le chemin du retour est le suivant : Repartez vers la petite tranchée. Une autre porte se trouve sur votre gauche, ouvrez-la et passez. Vous trouverez un répulseur sur votre droite, avec un robot qui vous attend en haut. Ouvrez la nouvelle porte et foncez tout droit. Shodan coupera les lumières, mais vous savez où se trouve la porte de sortie. Repartez prendre l'ascenseur au niveau BROTHEUTEC CN Chemin à parcourir : en sortant de l'ascenseur, partez vers l'est. Au bout (mur), plein sud. Devant un autre mur, direction est. Vous arriverez devant un genre de pilier, et sur votre droite, la grosse porte blindée que vous franchirez. Sur votre gauche, le second ascenseur, devant vous une porte, et sur votre droite une autre porte : isotope X-22. NIVEAU 2 Revenez près de l'ascenseur. Dirigez-vous vers l'est. Au bout, ouvrez la porte sur votre droite. La salle qui se trouve sur votre gauche est le Shield Generator. Entrez et placez-vous devant le Vous savez maintenant où se trouve la salle des commandes lasers. Ce que vous ne savez pas, c'est que Shodan " "NIVEAU 6 ya placé des robots qui n'attendent que vous. Pour entrer, prenez la porte située sur le côté droit du carré (salle laser sur le plan), et laissez-vous tomber. Frôlez le mur pour ne pas toucher les mines d'énergies. Cliquez sur le gros bouton et même opération sur \"Off'. Une animation vous dira ce qui s'est passé. Maintenant, en route pour le niveau 3 ! Dans cette partie, vous n'allez pas chômer. Vous allez devoir visiter les trois serres, pour y trouver les boutons autorisant l'éjection. Ensuite, activez le système central, et enfin, éjectez la serre Beta. Avant toute chose, vous allez devoir faire un petit tour dans le cyberspace, histoire de casser les pieds à Shodan. En sortant de l'ascenseur, dirigez-vous tout droit (ouest) et ouvrez la porte sur votre droite, Entrez dans la salle (sur votre droite) et cliquez sur le cyberspace. Nettoyez les lieux et récupérez datas et autres softs, il y a également une porte à débloquer dans un autre segment. Juste en face de vous, et légèrement sur votre gauche, un long couloir qu'il faudra traverser en rampant. Il vous mènera dans la salle des computers (un petit ménage s'impose). Prenez note du numéro sur l'écran, et poursuivez votre route. Dans la grande salle, liquidez tout ce qui bouge. Vous trouverez un bouton qui vous ouvrira un passage. Vous ferez la rencontre du traître de service habillé à la dernière mode rap. Liquidez-le (le couard s'enfuira avant de succomber). Ensuite, actionnez le fameux levier qui débloquera l'ensemble des serres. Ensuite, rechargez-vous en énergie (c'est important), et revenez près de l'accès à la serre Beta. Actionnez l'éjection. NIVEAUS RETOUR Ce niveau n'est pas difficile. Il y a cing pièces à visiter dans un premier temps (la partie centrale de ce niveau comprend un monte-charge). Il y a une longue salle à l'ouest, qui renferme une tête coupée (qui rigole toute seule), et un petit appareil pour vous permettra d'y voir plus clair. Au nord-ouest, une petite salle où se situe un relais de commande (vérifier son état, et au besoin, remplacez-le par un De retour dans le monde réel, continuez votre chemin vers le nord, dans le secteur Delta. Fouillez l'endroit, vous trouverez l'option vue infrarouge. Prenez l'ascenseur, direction niveau 54. Dans cette serre, la salle d'éjection est sur une diagonale nord-est, depuis le point où Une animation sera la preuve de votre réussite. Revenez près du levier de sécurité, et entrez dans la petite salle non visitée. Ramassez les divers objets et ouvrez la porte iris noire, Vous serez en face d'un téléporteur. Coupez le rideau magnétique (bouton), entrez. Après votre petit voyage, vous pourrez sortir de l'endroit (bouton mural). Vous voilà à votre point de départ. Maintenant, direction niveau 3. Vous prendrez le monte-charge qui vous mènera au niveau 4, les entrepôts. Avant de sortir, faites de la place dans votre inventaire, afin de laisser libre au minimum quatre places. Laissez le surplus dans le montecharge Anti vous vous trouvez. Vous avez sept caméras à détruire (ce qui n'est pas obligatoire pour le niveau zéro). SUBJECT IN STASIS NIVEAU 4: Sortez et franchissez la grosse porte blindée. A partir de ce point, vous devrez suivre une diagonale nord-ouest jusqu'au bout. Vous serez alors dans un entrepôt. En fouillant la salle, vous actionnerez un bouton (plancher) et passerez sur un répulseur. Avec votre adresse légendaire et vos chaussures magiques, vous arriverez sans mal à la petite salle située au centre du mur nord. Ramassez un maximum de charges plastic, et repartez dans le monte-charge direction niveau 6. Ensuite, il faudra prendre l'ascenseur situé à côté du levier de sécurité (sudouest sur le plan). SUBJECT: 19546 SURGERY: NEURAL IMPLANT SURGERY CRYOGENIC HEALING TIME: 6 MONTHS 03 MONTHS 27 DAYS Serre Alpha : Revenez près de l'ascenseur, et prenez le couloir sur votre droite. Prenez l'ascenseur niveau 51. Vous trouverez la salle d'éjection en suivant une diagonale sud-ouest 45° à partir de votre ascenseur. Il y a des munitions au nord. NIVEAU 7 Autre serre : Beta. L'ascenseur se trouve complètement au sud. La salle d'éjection se trouve plein ouest par rapport au centre de la serre. démodulateur bleu que vous trouverez dans la salle de recharge à l'ouest). Au sud-ouest, le cyberroom et son levier de commande. Au sud sud-est, l'ordinateur (à détruire). Au sud-est (et avec la tête coupée), divers objets à prendre. Pour l'identification rétinienne, prenez la tête et cliquezla sur l'appareil mural. Vous pouvez vous recharger en énergie dans la salle ouest. Il y a deux ascenseurs à ce niveau. Les quatre antennes sont situées à chaque point cardinal, sur la carte. Il y a également un téléporteur au nord, le second ascenseur se situe juste à côté de l'antenne sud. Activation du système central : Vous avez sans doute remarqué le point de charge au carrefour, juste avant l'ascenseur de la serre Beta. Il faudra prendre le long couloir séparé par quatre portes iris. Au bout, tournez sur votre droite et franchissez une autre porte. Pour détruire ces fameuses antennes, il vous suffira de vous rapprocher de la console et de faire une vue 45° vers le bas (icône en haut et à gauche de votre écran). CS SEUR " "CITADEL STE ORBIT: LOTH mass: ANIMATION DE LA DESTRUCTION DE LA CITADELLE ELSEFU SECURITE SHODAN DE Prenez une charge de plastic, et cliquezla sur la console. Aussitôt après, et à l'aide de votre clavier, faites un déplacement arrière en mode \"accéléré\" (touche shift + flèche vers le bas). Si vous disposez de l'écran protecteur, utilisez-le. Vous ne risquez pas grand chose, mais deux précautions valent mieux qu'une. En mode \"combat 2\", vous allez attraper des sueurs froides, sinon, c'est du gâteau. Bon, en route pour la suite... NIVEAU 8 gez-vous en énergie, et laissez-vous tomber. Un accès sur votre droite, où il vous faudra ramper pour le traverser. Attention, derrière chaque porte se trouve un robot. De plus, la fin de cette partie est radioactive, donc dépêchez-vous. 'Il y a un paquet de robots explosifs dans cette partie. Essayez, dans la mesure du possible, de les détruire de loin. Le bouton se situe en haut et à droite de cette salle. Quand cela est fait, ressortez et revenez près de l'hexagone central (carte). Après quelques pas sur votre gauche, une autre salle, un autre bouton. Très facile, cette fois. Inutile de passer faire un petit tour au niveau 8, la porte est fermée. Descendez au niveau R. Ce niveau n'est pas très compliqué, si ce n'est le nombre d'ennemis à dégager afin de se recharger complètement en munitions et divers objets. L'accès au niveau 9 est très facile : il vous suffit d'aller dans la salle située au nordest (prendre répulseur) et d'appuyer sur un bouton qui fera apparaître un pont magnétique (visualisé sur écran). Ensuite, revenez vers l'ascenseur et dirigez-vous vers l'ouest. Un répulseur vous mènera directement au niveau du pont. SAUVEGARDEZ! Attention toutefois aux mines oranges qui diminueront votre capital énergétique, si vous passez trop près d'elles. Vous traverserez également une petite salle radioactive qui vous donnera l'accès à une échelle murale. NIVEAU R Vous allez maintenant pouvoir ouvrir les portes qui mènent au réacteur. L'endroit est bien gardé, mais avec un niveau de combat à 0, cela ne vous posera pas de problème. Sur la partie est de la salle, se trouvent 4 colonnes. Laissez-vous tomber et placez-vous sur le répulseur central. Vous arriverez devant un clavier et une manette. Cliquez d'abord sur le clavier. L'accès menant à l'interface est maintenant ouvert (sud-est, juste à côté de l'hexagone central). Le lecteur de carte est sur le mur nordest. Prenez l'objet de votre inventaire et cliquez lui dessus. Un message confirmera le bon dérouleNIVEAU 9 Vous avez trois possibilités : a) Vous connaissez les six chiffres à entrer dans l'ordinateur (car vous avez visité tous les niveaux). Dans ce cas là, pas de problème pour vous. Après avoir nettoyé les lieux et pris l'ascenseur, vous arriverez dans un endroit étrange dont la texture des murs vous sera quelque peu familière (si vous avez joué à Doom). Il y a trois choses à faire dans ce niveau, avant le combat final avec Shodan : b) Vous les avez oubliés. Il vous faudra une sonde logique. Prenez-la dans votre inventaire, et cliquez-la sur le clavier. Appuyez sur quatre boutons qui libereront l'accès à l'ordinateur central. Prenez la plaquette informatique. Mettez-la dans l'ordinateur. ment de votre action. c) Vous n'avez ni l'un, ni l'autre. Vous n'avez pas bien fouillé le niveau R (portes cachées). Tout est O.K. pour l'ordinateur Abaissez le levier. Un signal lumineux, des signaux sonores et des secousses à répétition seront les témoins de votre réussite. Ne paniquez pas, la station n'explosera pas avant que vous fassiez ce qui suit : Dirigez-vous maintenant dans le centre de l'hexagone. Il y a quelques robots à détruire. Devant le cyberspace, sauvegardez votre partie et cliquez sur l'interface pour entrer dans le repaire de Shodan. NIVEAU 5 Vous devrez arriver à ce niveau par le monte-charge du niveau 3. L'accès aux navettes d'évacuation est à l'est, juste derrière vous. En sortant, cliquez sur le puzzle mural qui se trouve sur votre gauche. Cela aura pour effet de mettre un pont magnétique à votre disposition. Traversez-le, et partez sur la droite. Encore deux fois à droite. Vous trouverez un grand hall sur votre gauche. Traversez-le et partez sur la gauche, Laissez-vous tomber. Vous trouverez une porte iris sur votre droite. Passez-la et dirigez-vous deux fois sur votre gauche. Ouvrez la porte iris, vous êtes dans une sphère d'évacuation. Ramassez ce qui s'y trouve et actionnez le levier d'éjection. Shodan viendra vous dire quelques mots. Procédures : En sortant de l'ascenseur, tournez à droite et allez tout droit. Juste avant la porte iris, prenez le couloir sur votre droite (si vous avez besoin de matériel, vous pourrez descendre dans cette salle avant). Vous devrez appuyer sur plusieurs boutons pour vous permettre d'accéder à la console. Attention, il y a un robocop dans chaque cellule. Dans la dernière, un pont magnétique vous aidera dans votre mission. Revenez vers l'ascenseur... Un petit couloir est vous mènera dans une salle à deux niveaux. Aucune difficulté, il suffit de se balader à la recherche du bouton (qui est sur un petit mur, en haut d'un T à l'envers). Sortez de la salle et dirigez-vous plein sud En frôlant le mur de gauche, vous passerez dans un renfoncement qui vous amènera dans une toute petite salle. Sur le côté droit, un bouton téléporteur vous placera dans la cellule. Abaissez la vue à 90°, vous trouverez parterre la plaquette informatique. Prenezla et appuyez sur le bouton à côté. Il vous renverra près de la sortie. Et c'est reparti ! Direction sud. Une grande salle avec portes magnétiques. RecharIl y a un piège à ce niveau : Si vous n'y faites pas attention, vous reviendrez tout le temps à votre point de départ. Il vous faudra surveiller les alentours entre les différents segments de ce monde. Dès que vous aurez repéré où se planque Shodan, faites-lui face et foncez-lui dessus. Cela vous amènera dans son dôme. Le combat est simple, il faut lui envoyer un max de pulseur. Histoire de vous ennuyer et pour se défendre, il vous fera dévier et transformera votre écran en \"miroir\". En mode O, la victoire vous est assurée. Vous reviendrez parmi les vivants, seul, sans personne pour vous dire bravo. Bref, triste fin pour ce jeu. Soluce de Killergames, qui est désolé de ne pas pouvoir fournir les mouchoirs. Le-4-1 PpLduuesca Lansing * la station (143811 " "COMMENT CAMARCHE MOULINEX LS PATCH, | PAS CES MACHINS qu'ON SE GOLLE DANS Patch LE DOS, NON ** Now Comment faire pour tricher dans un jeu ? Comment se rajouter de l'argent dans une simulation économique ? Comment allonger sa vie dans un jeu d'arcade ? Bref, comment faire ce que l'on appelle un \"patch\" ? Fastoche. od nas Estela Le plus simple, lorsqu'on souhaite patcher, est de trafiquer les fichiers de sauvegarde de parties. Puisque c'est là que sont enregistrées les informations vous concernant (points de vie, argent, etc.), rien ne sert de s'attaquer au logiciel lui-même. Vous risqueriez de tout planter, d'autant que les jeux sont généralement protégés et codés. Pour cela, deux solutions : l'éditeur de secteurs et le logiciel de patch (ou la cartouche). VRAI FAUX Les vrais faux sont hyper pratiques pour boucher les trous dans les pages. VRAI C'est même rudement hyper pratique, même. n anglais, un patch, c'est une rustine, une pièce que l'on rajoute. Il y a une idée de surcouche (comme le célèbre flibustier). En informatique, la surcouche est un logiciel. Bref, un patch est un petit programme qui modifie un programme, et par extension, patcher est l'action de modifier un logiciel. En effet, si ce miracle est possible, c'est que l'ordinateur est capable à la fois de créer quelque chose et consulter ce quelque chose. Un peu comme si on avait besoin d'une machine à écrire pour lire un texte. Du coup, ce qui se fait dans un sens peut se faire dans l'autre. L'ordinateur que vous utilisez pour faire tourner un logiciel de jeu est à même de modifier ce logiciel, puisque les créateurs du jeu ont eux-mêmes utilisé la même bécane pour le créer. Encore faut-il disposer de l'outil adéquat, et pour cela savoir ce que l'on souhaite modifier. L'éditeur de secteurs l'une à 500, et l'autre après avoir dépensé par exemple 50 pièces, soit 450. Deux sauvegardes, car je suis prévoyant et je me doute bien qu'une valeur aussi banale que 500 risque d'apparaître à plusieurs endroits du fichier. En théorie, il va falloir chercher sur les deux fichiers de sauvegarde l'endroit où sont respectivement inscrites ces deux sommes. En pratique, c'est un tout petit peu plus complexe (un tout petit peu), un ordinateur travaillant en hexadécimal, c'està-dire en base 16 alors que nous comptons en décimal. Comment compter en hexa? Laissons tomber la question (si vous savez compter en hexa, vous ne m'avez sûrement pas attendu pour patcher). Reposons la question autrement : comment connaître la valeur hexa d'une valeur décimale? Deux solutions : soit utiliser une calculette qui peut faire la traduction pour vous (on en trouve sous Windows ou dans Diskedit de Norton, justement), soit utiliser le basic du PC, appelé Qbasic, livré avec le DOS (voir encadré). Dans les deux cas, on découvre que 500 s'écrit \"I F4\" en hexa et 450 s'écrit \"IC2\". Si l'on ne souhaite pas utiliser de carte ni de bidule, reste la solution du bon vieil éditeur de secteurs. Au choix sur PC: Diskedit de Norton ou PC Tools de Central Point Software. Sur Amiga, on utilisera Discoscopy, Mutil sur ST et Resedit sur Macintosh. Avant de commencer, petite mise en garde : ne travaillez jamais sur votre sauvegarde originale, mais sur une copie que vous aurez renommée. Rappelons que pour copier un fichier sous DOS en donnant un nouveau nom à la copie, l'instruction est : UN MESSAGE AU GRAND PROGRAMMEUR, LA HAUT... HÉ DIEU SiL TE PIAIT, MEC... TU POURAIS PAS ENVISAGER DE COPY NOMI.* NOM2.* RSS AND en PATCHER UN   PROGRAMME INITIAL? PROGRAMME BOBO 3 ***** Ujet LIITTON LICIS VISTO heurs Mos DUEILS Patter TIERTE roupe 27. 191, Secteur 217.951 B656890: 47 68 6C 61 20 35 30 30 08 6F 74 50 ce ea 80 60 Gold 508.atl. B060010: 69 68 68 06 69 20 69 63 86 68 68 69 E 88 68 9866826: 69 69 62 00 e0 08 80 68 57 61 72 31 35 Co se 6e ......ur 15.. Bec930: 08 68 69 88 89 Convertisseur HDA 60 80 60 3696010: ca es ce se go G 69 68 68 3484958: 08 es es 09 68 G Hexadécimal ta 08 B080560: 08 (174.....1 89 80 68 2089978 09 ee 68 88 88 Beatene: 68 69 Beer Décimal  80 be B606890: 68 69 89 08 08 Beseene: 08 08 88 GB 83 68 69 B680SRO: 08 69 e 68 6 Caractere ASCII 69 86 68 B089800: 08 ee es ve Geo 89 08 G9 BOB3808:09 08 09 08 Be B 69 86 08 BOECDED: 09 60 68 08 68 e 89 po se 966cero: 09 68 69 09 00 B  16 00 0000168: 08 68 69 EG 80 G 63 gece Boce110: 0a ee eg 90 89 89 68 3060120: 88 e8 GO OG 88 08 EG 88 06 68 BE 66 G C 6 GG B680138: 88 90 69 68 60 00 ee ea-08 28 GB 00 Bebe e 66 Eichier Goue 2011 CHARTROFTAsave3 sau Déplacerut hex O Conversion hexadécimal/décimal/caractère ASCII Disk Editor Au fait, quel fichier ? Généralement, les sauvegardes s'appellent SAVOOT, SAV002 ou MACHIN.SAV. Bon, je vous fais confiance pour trouver la sauvegarde. Et maintenant, en piste ! Là aussi, le principe est de trouver l'endroit où se cache la valeur à modifier. Par exemple, j'ai 500 pièces d'or dans une sauvegarde de Warcraft et j'en veux plus. Je fais deux sauvegardes différentes : bsoi CooL JOYSTICH N°56 168 JANVIER 1995 " "OUAIS, JI PROCÉDÉ A UNE PETITEET HOP! ON ARRIVE DIREC. MODIFICATION SUR CE JEU... TEMENT A LA FIN DU DERNIER ON TARE LA TOUCHE ENTER EN TABLEAU DÉBUT DE PARTIE... IL FALLAIT Y PENSER! ROVENTURE ou lis! SEEG THE END CONGRATULATIONS! 1 S ENARIO A SAVOIR Pour être tout à fait précis, on devrait même écrire Ol F4 et Ol C2, mais les ordinateurs sont un peut fainéants. C'est comme nous lorsqu'on compte de 0 à 10, on n'écrit pas 01, 02... 09, parce que tout le monde s'en doute. Là c'est pareil, mais avec quatre chiffres et lettres, le PC pouvant traiter les valeurs de 0 à 65 535, ce qui donne en hexa 0000 à FFFF. Le détail a son importance, car il va falloir inverser les chiffres en question par paires à cause du PC. Pourquoi ? Parce que le PC a été conçu comme ça. Donc, pour trouver 500, c'est-à-dire (0)| F4, on cherche F4 01. A expliquer ça paraît un peu tordu, mais franchement, c'est enfantin. Tenez, je résume et je vous le mets en gras : pas de doute possible, c'est la valeur située à la ligne 00000610 qui correspond à mon nombre de pièces d'or. Mettons le maximum, soit FF FF, ce qui nous donne 65 535 pièces d'or! Remarque en passant, il arrive dans certains jeux qu'une valeur aussi élevée fasse tout planter. Par exemple, si vous rajoutez des missiles dans une simulation de vol qui n'en propose que quatre, il est probable que le logiciel pètera les plombs avec 65 535 missiles. Dans ce cas, contentez-vous d'un modeste FF, soit 256 en décimal, voire moins si ça plante encore. les valeurs supérieures à 65 535 différemment. Dans ce cas, l'inversion n'est plus sur deux paires, mais sur quatre. Ainsi, un million, qui devrait normalement s'écrire 00 OF 42 40 en hexa et 40 42 OF 00 pour PC, s'écrira 42 40 00 OF pour Amiga et ST. J'insiste, c'est seulement dans le cas où le programmeur ST/Amiga a inversé les valeurs. Dans ce cas de figure, il faudra y aller par tâtonnement, d'abord en partant du principe que la syntaxe est normale, puis, si la recherche est infructueuse, en inversant. JUOUBOUD: 32 3Z BU FT T 14 U1 UU UB 34 UB UU UU U U Z.L. 18..90... CACA610: OO OO OA 0000 00 00 00 OG 69 F F 00 00 FC 08 ......... ..4 36000620: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 01 00 ..... ....... . 10000630: 00 00 00 01 01 01 02 08 02 00 00 00 00 80 E4 01 ...eeee.a..... 20000640: 00 08 04 00 04 00 04 00 00 00 00 00 01 00 01 GO ..............3.. 36000650: 01 00 00 00 00 00 03 80 03 00 63 60 GG 00 00 00 ............ 20060660: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 06 00 66 00 06 06 Fichier Groupe 27,174 C: SWARCRAFT saves.sav Déplacement 1,564, hexa bic 500 décimal = (0)| F4 hexa. Chercher F4 01. Pendant qu'on y est, même calcul avec 450 (vous allez comprendre pourquoi). 450 décimal = ( 01 C2 hexa. Chercher C2 01 GOLD: #5985 Les patcheurs Voilà pour le patch sur PC. Avec un peu d'entraînement et de patience, vous réussirez à faire des miracles sur vos prochains jeux. Avec Deskedit, je charge ma sauvegarde et je lance une recherche sur F4 01. Comme je m'en doutais, ce fichier comporte plusieurs fois cette valeur. Laquelle est la bonne ? A la limite, on pourrait les trafiquer toutes une par une, mais soyons plus fins. Je sais que la valeur que je recherche se trouve à une adresse qui a changé sur ma seconde sauvegarde, celle ou je n'avais plus que 450 pièces d'or. Je lance donc une autre recherche pour trouver C2 01. Avec certains éditeurs de secteurs (PC Tools, par exemple), la recherche se fait parfois par adresse et non par valeur. Dans ce cas, il faut utiliser la commande COMP du DOS qui compare deux fichiers (en l'occurrence vos deux sauvegardes) et indique à quelles adresses on trouve des différences. Si vous n'êtes pas familiarisé avec ce type de procédure, je vous conseille de vous en tenir à Diskedit de Norton, plus simple d'emploi. Dernière remarque, ne trafiquez jamais des fichiers au hasard ou même directement le disque dur, car vous risqueriez de planter votre machine. Avec 80 % des jeux, le bidouillage au moyen d'un éditeur de secteurs fonctionne parfaitement. Reste parfois que certains programmeurs optimisent tellement leurs logiciels, que dans ce cas, il faut passer à la vitesse supérieure, c'est-àdire utiliser un produit qui vous mâchera le travail. Sur PC, si vous optez pour la facilité pas chère, le produit idéal est Game Wizzard, un shareware du reste disponible sur FISSA (3615 Joystick. Vous connaissez ?). Ce logiciel résident (c'està-dire qui reste dans la mémoire lorsqu'on charge le jeu et la sauvegarde à patcher), fonctionne par comparaison de valeurs. Pas de panique, j'explique : lorsqu'il ne vous reste que 800 dollars, cette valeur est écrite quelque part dans la mémoire. Le problème, c'est qu'il y a de grandes chances pour que le nombre 800 soit utilisé ailleurs. On cherche donc 800 avec le Game Wizzard, on retourne au jeu, on dépense un peu de sous (par exemple, 100 dollars) et on recommence. Maintenant qu'un élément de comparaison existe, GW cherche les valeurs 800 et 700. Si ça ne suffit pas, on continue, et à la fin, on sait à quel endroit de la mémoire sont cachées les valeurs. Il suffit de demander à GW de \"geler\" cette valeur, voire de l'augmenter, et le tour est joué. Histoire de ne pas tout recommencer, on sauvegarde le patch. A la prochaine partie, Il suffira de recharger Game Wizzard et son patch avant de jouer. Sur Amiga et ST, le principe est le même, à ceci près qu'on n'inverse pas les valeurs. Bref, OIF4 reste O1F4. Toutefois, la complication survient si l'on souhaite travailler au-dessus de 65 535. Parfois, sur les machines 16 bits, suivant l'instruction qu'ils ont utilisée ou par choix, les programmeurs codent Obiet Edition Liens Visionneurs Infos outils Quitter F1-Aide 98000600 3200 32 00 FF FF F4 01 08 BG DO 07 00 80 00 08 2.2. 13...... 10000610: 00 00 00 00 00 00 e0 08 08 00 F4 01 GO OO 34 08 .......... TE..4. DOCC0620: 00 00 00 00 00 00 00 00 08 00 00 00 GB 00 01 00 ............... 90061630: 00 00 00 01 01 01 02 ...8690.8.... B0060640: 00 00 04 00 04 03 04 ............8.8. 36000650: 01 00 00 00 00 00 03 00 00 @............ B0000660: 00 00 00 00 00 00 00 80 86 00 10000670: 00 00 07 00 2E 00 00 00 80 BF 00 .......8.3.4.7. BEGE0688: CB 00 01 02 03 00 BA 72 7? BA 79 7E 80 46 OC 05 L....oruoy.F.. D8080696: 00 1E 00 00 00 FF FF 00 00 33 00 09 GA 60 90 10 ..3...... Fichier Groune 27,191 BE080668: 32 88 32 00 FF FF F4 G1 08 88 34 68 80 60 00 OG 2.2. pe..4.....11 C:SWARCH BE604518: 09 ee eeee eeee ee Ge 08 EB C2 01 Be C9 FC 68 Beech20: 00 08 G9 00 08 09 eg Ge 09 es 60 90 69 e 01 de DECE6530: 00 00 e0 01 01 01 ez be 02 BGGO 08 GO 80 54 01 ...cec8.6.... 26 090626485 08 08 01 OG 64 69 01 68 08 66 68 68 21 60 01 08 OCA8650: 16G GA G A 08 03 69 03 09 e 09 08008668: 00 08 00 eeee eeee 68 08 66 66 66 66 69 66 66 .. 8888888         88888888 8888     888 ............ hexa 638 .: JOYSTICK N°56 169 JANVIER 1995 " "     N   A M A R    PATCHOULIS .. .. .. Avec un peu d'entraînement et de patience, . . .. . .. Game Wizard ... Remarque . Main Menu ... . . . . ... Ça, c'est dans le cas où l'on sait ce que l'on cherche, mais parfois, on souhaite augmenter ou geler une valeur qui n'apparaît pas sous forme de chiffre, mais sous forme de barre d'état. Dans ce cas, on peut utiliser la carte Action Replay. Même principe que pour le GW, l'action Replay compare, mais maintenant c'est la barre qui est prise en compte. On effectue une recherche quand la barre est au maximum, une autre lorsqu'elle a perdu environ 25 %, une autre lorsqu'elle est à 50 %, et enfin une dernière lorsqu'il ne reste que le quart. Ensuite, même procédure qu'avec le GW. Puissant, mais attention, comme toute carte, l'Action Replay crée parfois des conflits en mémoire. Sur Amiga, on trouve aussi des cartes similaires telle le X-Power de Design and Engenering Ltd. Le principe reste le même : on compare des valeurs. .. Avec certains jeux, il se peut, comme c'est le cas avec Privateer, que la même information ne soit pas au même endroit suivant les sauvegardes. Celle-ci commence par le nombre de missions à accomplir. Comme chaque joueur ne dispose pas des même, ça décale tout ! .. Memory Address Search Result of Memory Address Search Table of Memory Locations Edit Memory Contents File Viewer (Display Text File) Game Playing Speed Protect Screen (Screen Blanker) Boss Screen with Password Option View Current Program Screen Program From Disk Save Current Program To Disk Crash Back to Dos (Exit the Current Program) Dos Shell .. .. .. . .. Esc=Quit .. . NE DITES PLUS CHANGEMENT DE PROGRAMME DiTES. PATCH, LES MECS.' PATCH! o LRES. SALLE MR. SIMON.X, EMPLOYÉ DE BANQUE, A BIEN PIGE LE COUP DES PATCH... BON ALLEL,COMBIEN JE ME RAJOUTE, CETTE SEMAINE On le voit, pour qui souhaite trafiquer ses jeux, il existe des solutions simples, d'autres un peu moins simples mais complètement abordables avec un minimum de méthode. Lorsque le principe est bien compris, on peut se lancer dans le bidouillage du logiciel lui-même. Une dernière chose à savoir, c'est que les programmeurs donnent parfois des noms aux séquences d'octets enregistrées dans la sauvegarde. Sur tous les éditeurs de secteurs, on dispose d'une option ASCII qui affiche la sauvegarde sous forme de textes. Au milieu de caractères incompréhensibles correspondant aux valeurs, on trouve des mots qui peuvent renseigner utilement le patcheur. Par exemple, dans Wing Commander, les valeurs qui indiquent de combien de missiles on dispose sont précédées de MIS. Dans d'autres jeux, vous pourrez voir des MONEY ou des LIFE.  vous d'ouvrir l'oeil ! STMew All COMPTE: AN 50 ono 9 Mont? ENARIO DARLO GRAFIX SPRITES SOUND -TLE EXFORT IMPORT SYSTEM: PROGRAM QOUNTER: 9.716 LYISOL OL 00ROV (HWHHI IT UYOLYT HUI LE 0.-H ZICWLWWLLL ZODIKH OTURT ZOROM X-POWER J.-M NTER BREAK WOLF HOVH ARALEELTEM MEMOR MEMORY: V: 88888 888SSS TIME PROFESSIONAL 500 ACTION Amiga Utility Cartridge TL SCAN Copyright 1990 Danign and Engineering Lid. 11. Het W To TUIE FOO 1-PODER 000016 NONN:16 ON PREEEEERROL JOYSTICH N056 170 JANVIER 1995 " "vous réussirez à faire des miracles. Action Replay Version 4.1 atcher, c'est bien, mais le faire à la cool, c'est mieux ! L'action Replay permet à tout un chacun de tricher à sa guise, sans aucune notion de programmation ou de quoi que ce soit d'autre. Le principe utilisé met en oeuvre une carte à installer dans l'ordinateur, sur laquelle vient se connecter une commande en forme de triangle et une disquette contenant les utilitaires pour patcher. En appuyant sur le bouton se trouvant sur le triangle, la carte envoie l'adresse de l'utilitaire résident de l'Action Replay, bloquant ainsi le déroulement du programme en cours. Il est possible dès lors de procéder à de multiples opérations de recherche, de désassemblage et d'analyse. La version 4 de cette interface magique introduit une nouveauté, et de taille : la gestion du mode protégé. Cela signifie qu'il est désormais possible de procéder à des recherches en mémoire haute et de patcher des jeux utilisant le «Dos 4GW», extension du Dos utilisée par beaucoup de jeux actuels. Signalons en outre la possibilité d'analyser la mémoire sous la forme de fréquence, afin d'y récupérer les sons ou les musiques chargées en mémoire, de capturer des écrans, de sauver tout ou partie de la mémoire, de chercher des vies, de l'énergie, des données en pourcentage, de ralentir un jeu, de surveiller une interruption ou une adresse, de lancer des commandes Dos ou encore de traquer la présence d'un quelconque virus. Il faut néanmoins un entraînement certain si l'on désire maîtriser toutes les possibilités de l'engin. Ah oui, dernière chose : je n'ai pas trouvé de jeux qui bloquent le système, ce qui n'était pas le cas des précédentes versions. DISTRIBUÉ PAR Datel TEL : (19) 44.782.744.707 Prix : 600 F LORD CASQUE NOIR Voilà l'écran que l'on peut voir lorsqu'on presse sur le bouton d'interruption. 19:15:06 Action Replay PC PRO v4.1 Commands Page 1 BONUS ! Trainer Edit Memory Byte Watch Sample Ripper File Viewer Memory Monitor Mod Ripper View Screen inter. Monitor Voici deux petits programmes permettant de passer de décimal en hexa et inversement. Pour sortir du programme, il suffit de faire \"Return\" sans entrer de valeur. Protected Real Memory Maps Freeze Memory SA Configuration View GFX regs. Screen Grabber Lancer le Qbasic en tapant Qbasic Appuyer sur la touche ESC Ecrire : Disk Formatter Disassembler Calculator T! + PgUp l'g Dn Hm End Del Esc DO CLS INPUT \"VALEUR DECIMALE: \", A PRINT \"VALEUR HEXADECIMALE: \", HEXS(A) SLEEP 2 LOOP WHILE A <> 0 Sauvegarder le programme sous le nom DECHEX.BAS Ultimate cheat code generator and manipulator Action Replay PC PRU 1.1 Faire \"nouveau\" dans menu fichier. Ecrire : Sample Bloper 0000 X 313. 12.12-31 Select PLAY to search. (2-31-2231,  SPEED 44000 I PC Samples PC Alga DO CLS INPUT \"VALEUR HEXADECIMALE: \", A$ PRINT \"VALEUR DECIMALE: \", VAL(\"&H\" + AS) SLEEP 2 LOOP WHILE LEN(A$) RÉS DE Play 12 7000 TOLES 1100 600.6517 TO 00:0912 TEOS m.313 LC131) Cancel START 8000998989 LOAD END 8881048575 KESBACH POINT REACHED 0000182320 LENGTH SET START SET END 0901018575 Galtalator Cal o r Soto 11 Polo Home ENLLC Fr View Sauvegarder le programme sous le nom HEXDEC.BAS Pour lancer le programme, il suffit de le charger (menu \"fichier\") et d'appuyer sur Shift/F5). Il est en outre possible de désassembler ou de rechercher un son en mémoire. Search for sampled sounds in memory and save to disk " "KD'S CORNER PAR CYRILLE BARON Résolution de fin d'année En 1995, je promets de bien travailler en classe. Si par extraordinaire, je devais échouer dans cette mission, je me rattraperais à la maison et j'utiliserais au mieux les possibilités offertes par l'informatique. PC DISQUETTE Mon premier Atlas Oncle Archibald 03 Mic mac à MA Champignac Niouze our découvrir le monde, rien de tel que de voyager. Oui, mais comment faire lorsqu'on n'a que six ans? Une fois de plus, l'informatique vient à notre secours avec un atlas rigolo comme tout. Bénéficiant d'animations et de sons propres à éveiller l'attention du jeune utilisateur, cet atlas permet de situer les différents pays les uns par rapport aux autres, mais replace également notre planète dans son système solaire. A l'aide d'écrans très colorés et attractifs mais rigoureusement exacts, on en apprend ainsi un peu plus sur ce qui se passe en dehors des frontières. Bénéficiant d'un index reprenant les termes difficiles ou méconnus, \"Mon premier atas\" permet d'admirer une centaine de photographies. Un tableau offre également l'opportunité de consulter les drapeaux. PC CD-ROM Dans la série \"ADI» éditée par Cocktel Vision, \"Français-Maths 4ème\" vient de sortir pour PC CD-ROM. Conçu par une équipe de spécialistes (enseignants, ergonomes, psychologues, la série \"AD couvre les programmes du CET à la 3ème. OD X DO I-6831DET SX C. PLUTON NEPTUNE URANUS SATURNE JUPITER Connaissez-vous les \"Playtoons\"? Destinés aux 4/10 ans, ces logiciels ludoéducatifs pour Windows CD-ROM permettent de s'amuser à créer des histoires. Deux titres ont déjà paru: \"Micmac à Champignac», qui reprend les personnages de Spirou, et \"Fantasio\" créé par Franquin et Oncle Archibald. Chaque logiciel est articulé autour de deux axes. Une histoire toute faite permet de se familiariser avec l'environnement, les personnages, les décors. Il s'agit d'un livre interactif, ou plutôt d'un dessin animé interactif. L'autre partie du logiciel consiste en une série d'outils destinés à créer ses propres animations.  l'aide de la souris et guidé par une aide sonore et visuelle, on choisit les décors, les personnages, les mouvements que l'on va leur faire effectuer, et ensuite on sauve son histoire afin d'en faire profiter ses petits camarades. Par goût, j'aurais une nette préférence pour \"Micmac à Champignac\", en tant que fervent ex-lecteur de Spirou, mais tout cela est sans doute subjectif, et Oncle Archibald, avec sa drôle d'histoire de monstres pour rire, amusera autant les jeunes utilisateurs. MARS TERRE VENUS MERCURC Edusoft lance la collection \"Créativité\" sur PC. Déjà disponibles, \"Mon Studio d'Animation\", \"Le pinceau magique\", \"Les clefs de la musique\" et \"Mon théâtre magique\". D Bm RENT DIETER S DMODO DB Prix : 249 F  Editeur : Coktel Vision Distribué par : Coktel Vision  Tél.: (0 46.01.46.00  Prix: 349 F Prix: 249 F  Editeur : Cambridge Entertainment Distribué par : Ubisoft [1] 48.18.50.00 " "THE BIG ADVENTUJE RED) LA GRANDE AVENTURE ROUGE 66C MON PREMIER EST GRAND MON DEUXIEME EST ROUGE MON TROISIME EST DÉMENT  JOUER QUI SUIS-JE? RET JENU POARTE DYNABYTE DISPONIBLE SUR PC ET PC CD-ROM DES JANVIER 95 Core Design Limited 55 Ashbourne Road Derby DE22 3FS Tel: (01332) 297797 Fax: (01332) 381511 The Big Red Adventure  Core Design Limited DESIGN LIMITED " "DÉCOUVERTE LAURENT COTILLION CULO  La télévision interactive, on ne la connaît que par le très limité \"Hugo Délire\". Heureusement, il se pourrait qu'on assiste très rapidement à une évolution. L'interactivité s'approche à grands pas, et elle a déjà poussé une porte: celle de Télé Val d'Oise.  TÉLÉ interactive Hugo n'est plus le seul à délirer ! lélé Val d'Oise est en France la première chaîne câblée à proposer des programmes d'une nature nouvelle. Rien d'étonnant à ce qu'on y retrouve une émission entièrement interactive. \"TEO\", c'est son nom, est née le samedi 3 décembre à l'occasion du Téléthon. Pendant la journée, plusieurs milliers de téléspectateurs ont pu s'affronter à distance au cours d'une compétition qui a eu lieu sur le jeu \"Newman Haas Indycar\", d'Acclaim, sur la console Super Nintendo. A l'initiative de cette belle idée, on trouve une toute nouvelle société : Visiware. lution de TEO. Car ce nouveau programme ne va pas s'arrêter là. Dès janvier, les abonnés du Câble recevant TVO pourront suivre tous les mardis, à 18 h30, et tous les vendredis, à la même heure, cette émission. Tout au long de celle-ci, des téléspectateurs s'affronteront en direct au cours de deux tournois, qui donneront lieu à une finale. Au bout de la compétition : des consoles, logiciels, places de spectacles, etc. TVO peut remercier Visiware. L'interactivité est ambitieuse Le mythe interactif Visiware s'est fixé des objectifs haut de gamme. Et pour cause : elle prépare la télévision du futur. C'està-dire la télévision où le spectateur rompra avec sa passivité, et agira sur les programmes. Pour ce faire, Visiware a créé une gamme de logiciels, dont le plus intéressant semble être Visitel. Reposant sur un PC, un ensemble de cartes et d'interfaces spécifiques et un logiciel de gestion, ce système permet à des milliers de téléspectateurs de jouer ensemble, que ce soit sur un jeu PC, console, ou CD-I. Pour ce faire, les joueurs utilisent leur téléphone, qui peut être de type \"Pulse» ou «Tone\". Après avoir composé un numéro spécial, ils sont connectés à Visitel, qui transforme leur clavier téléphonique en joypad : touche 4 pour la droite, touche 8 pour le bas... C'est la manipulation qu'ont effectué les téléspectateurs de TVO, chaîne câblée de l'agglomération de CergyPontoise. C'était une première mondiale. Et cette opération peut se reproduire. Visitel permet de gérer, sans contraintes temporelles ou géographiques, des milliers d'appels. Séduisant, n'est-ce pas ? D'ailleurs, ce système a également tapé dans l'oeil de grandes chaînes de télévision, de groupes de communication, ou d'industriels du monde vidéoludique. La chaîne cryptée française Canal+ a déjà fait elle-même quelques essais interactifs, et va suivre de très près l'évoVisitel n'est pas le seul logiciel conçu par Visiware. Son petit frère, Visitelnet, permettra de faire fonctionner jusqu'à 16 ou 32 logiciels sur des supports différents. Cela veut dire que, grâce à un numéro annoncé par la chaîne, vous pourrez jouer sur Audiotext. Cette possibilité vous sera offerte 24 h/24 et 7 j/7 et vous permettra, si vous réussissez des performances, de jouer en direct à l'antenne. Pas mal, non ? Et ce n'est rien par rapport à ce qui est possible. Elle peut en faire rêver plus d'un, surtout du côté des hommes de marketing. Les applications possibles de Visitel sont fabuleuses, et Visiware le sait. C'est pourquoi la société s'est mise au travail pour préparer des projets d'émissions. Une des plus fabuleuses semble celle des publicités interactives. Vous êtes tranquillement en train de végéter devant votre lucarne. Les pubs arrivent, et vient s'ajouter sur votre écran un présentateur. Il vous propose, pour le compte d'une marque automobile, de faire une course de Formule 1 contre Nigel Mansell sur le circuit de Monaco. Il vous donne un numéro de téléphone. Vous le composez, vous vous connectez à Visitel, et c'est parti ! Génial, n'est-ce pas ? L'interactivité, c'est ça. Et pourquoi pas produire des programmes ponctuels, liés à l'actualité : descente d'un slalom géant sur une piste autrichienne sponsorisée par une marque de skis, match de football pendant la Coupe du Monde... Ou alors, il sera possible d'organiser des émissions du type \"aventure/action\" (comme Doom) à plusieurs joueurs, un jeu d'action en images de synthèse avec des joueurs humains en surimpression... Les limites de la créativité sont largement repoussées, mais il est probable qu'il y aura beaucoup d'entreprises et de chaînes pour vouloir conquérir ce nouveau marché. JOYSTICH N°56 174 JANVIER 1995 " "MEGA Ne manquez pas toute l'actualité des jeux vidéo, tests, astuces, etc., chaque mercredi à 16 h sur VOUS VOULEZ PASSER  LA TÉLÉ ET AFFRONTER LES MEILLEURS TESTEURS DE JOYPAD 3 RENVOYEZ VITE LE BON DE PARTICIPATION POUR AVOIR UNE CHANCE D'ETRE SÉLECTIONNÉ. BON DE PARTICIPATION  ADRESSER A JOYPAD MEGA 6 SÉQUENCE DÉCOUVERTE 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex OUI, Je suis le plus fort et je veux affronter un de vos meilleurs testeurs. Nom : ....................... Prénom : ............ Adresse : ........... .......... ..... Ville : . Code postal : ............... Age : ..................... Console : ........................ 36.68.06. 11 TOUTES LES ASTUCES PAR TÉLÉPHONE S MEGADRIVE (à partir du 26 septembre), MEGA CD, GAME GEAR, MASTER SYSTEM, NES, SUPER NINTENDO et GAME BOY (à partir du 15 octobre). * 2,19 F l'appel " "PAR OLIVIER PRE ZE AU CONSOLES Consolez-vous... LA PSX EST SORTIE AU JAPON: SONY L'A FAITE! C'était Nol, les mecs ! Vous avez dépensé une fortune pour vous suréquiper en matos, et les quelques kopecks restants ont servi à acheter des softs micros. Il ne vous reste logiquement plus un radis pour les consoles. Eh bien, c'est une sacrée chance : cela vous a évité de faire des bêtises ! La seule nouvelle console dispo dans le circuit officiel n'est en effet que le 32X de Sega. Je vous le présente ce mois-ci, mais il n'y a pas franchement de quoi s'enthousiasmer. Pour patienter, je vous présente les trois plus grosses ventes de Nol. Achetons peu, mais achetons bien! 100 000 consoles début décembre, et le même nombre à Nol : toutes vendues ! Les Japonais ont pu choisir parmi 8 jeux, dès la sortie de la machine, alors que l'on en attend plus de 200 courant janvier. Actuellement 240 éditeurs planchent sur la machine pour un total de 700 titres prévus courant 95. La machine est annoncée en septembre chez nous. CODENAME : 32X ! LA NOUVELLE CONSOLE DU MOIS (vraiment sortie en France) ette fois, pas de Sega Saturn ni de Sony Playstation, mais un produit que vous pourrez vraiment trouver en magasin, lorsque vous lirez ces lignes. Les deux consoles précitées sortiront respectivement fin novembre et courant décembre en import. En ce qui concerne la nouvelle console du mois, le 32X de Sega, il s'agit plutôt d'un adaptateur que l'on place sur la Megadrive et qui contient deux processeurs 32 bits SH2 d'Hitachi. Résultat des courses : la palette limitée de la Megadrive se trouve améliorée, il est désormais possible d'animer convenablement des sprites en 3D pleine et mappée, et j'en passe. Pour un prix de 1 500 F, il sera désormais possible de jouer avec des jeux performants, les premiers jeux 32 bits du marché grand public (excepté celui de la Jaguar ou de l'Amiga CD 32, je parle de grand public). Évidemment, il faudra attendre que des jeux adaptés au 32X soient développés, mais Sega proposera, dès la sortie, trois jeux plutôt intéressants, puisqu'il s'agit de Doom, Super Star Wars et Virtua Racing Deluxe.  ( HEALTH ARMOR 15 ARMS 92 1084 S52 SPEED HI-SCOPE 10000 TIME PILOT 1500 300kmine 173 SAND PARK DONKEY KONG COUNTRY 3:11:05 Le jeu a été créé sur Silicon Graphics, et les sprites ont été transférés ensuite sur Super Nintendo. Le résultat est plutôt déconcertant de beauté, car les sprites semblent réels. Le jeu propose à Donkey Kong d'aller à la recherche de bananes volées, tout un programme donc ! Au fait, j'ose espérer que vous vous rappelez que Donkey Kong était la star d'un jeu d'arcade de 1979, jeu dans lequel Mario apparaissait pour la première fois. Un jeu de 32 mégas (des mégas bits, pas octets...) qui va casser la baraque, c'est sûr ! SUPER NINTENDO. EDITEUR : NINTENDO MISTER NUTZ STREET RACER OBD00 Océan a vraiment assuré avec cette adaptation de Mister Nutz  tel point que je me demande bien s'il ne s'agit pas du jeu d'action de l'année. Comment ? Faire mieux que Supermarioland 3 était donc possible ? A vous de voir de toute façon. C'est surtout côté réalisation que l'on a du mal à admettre qu'il s'agit d'un jeu Game Boy. Les décors sont très fournis, et les ennemis toujours nouveaux au cours de la progression. Le nombre de stages est énorme, et les boss de fin assez ardus à vaincre. Le héros est super maniable avec la possibilité de sauter très haut et même de changer de direction pendant un saut. Le principe de récupérer ses munitions pour pouvoir tirer est très intéressant, car les noisettes sont limitées. Un jeu à ne rater sous aucun prétexte. EDITEUR : OCEAN Ceux qui attendaient une suite à Super Mario Kart n'ont plus de soucis à se faire, on vient de la trouver ! Ce jeu reprend le principe du jeu de course en 3D mode \"7\", mais apporte de nombreuses nouveautés non négligeables. On peut toujours jouer à deux, et mieux, il est possible de jouer aussi à trois et même quatre joueurs simultanément. L'écran est alors divisé en quatre parties horizontales, et cela reste jouable... 8 personnages, 4 niveaux de difficulté, 3 championnats, 24 circuits et un mode \"Replay\" seront sans doute les derniers arguments pour vous pousser à acheter cette cartouche qui est vraiment la réussite de Nol en matière de courses sur console. SUPER NINTENDO. EDITEUR : UBI SOFT Time 00 48 68 eu a JOYSTICH N°56 176 JANVIER 1995 " "POWERPLUS, LE GRAND FRISSON  PRIX CANON! POWERPLUS FROM MICROPROSE POWERPLUS OROPROSE POWERPLUS CROPROSE MICROPROSE FORMULA ONE GRAND PRIX BY GEOFF CRAMMOND POWERPLUS MICROPROSE Vous avez déjà eu droit à six des meilleurs jeux et maintenant, voilà trois autres grands classiques présentés par MicroProse. Des graphismes époustouflants, des effets spéciaux qui décoiffent, et une action, en un mot, délirante. Et pourtant, chaque jeu coûte moins de 5 9 . Incroyable! DES SUPER LOGICIELS  DES PRIX FOUS, FOUS, FOUS DISTRIBUTED BY UBISOFT PowerPlus est publié par MicroProse. Distribué sous license par Digital Integration Trading. Distribué en France par: Ubi Soft 28 Rue Armand Carrel, 93108 Montreuil Cedex. Tél: (1) 48 18 50 00 " "MAC INFOS PAR L'ÉQUIPE Les nouveautés Macintosh Des avions, des Enterprise NCC 1701, des news, des infos... et tout ça 100 % Macintosh. La vie est merveilleuse ! DO Mark CD-ROM Out of the Sun Dawn Air Raid RabkW wa Stars and Bars JAPANESE ATTACK the Visa THWARTED! shkruan Wata. THK TINE fir TURYS the F4F Wildcat GO BOCK ous vous annoncions, dans notre preview du mois dernier, Out of the Sun, une superbe simulation de combats aériens pour peu que vous soyez équipé d'un 68040 minimum. Eh oui ! c'est dur mais c'est comme ça. Il faut avouer que le résultat à l'écran permet de comprendre aisément qu'un processeur moins véloce aurait du mal à s'en sortir. Out of the Sun, qui propose de piloter une vingtaine d'appareils anglais, américains, russes, japonais, peut se jouer de deux façons. Soit en choisissant un scénario parmi les trois proposés, à savoir Midway, D-Day et Kursk, soit en partant à l'aventure avec l'option \"Arena\". En fait d'arène, on se retrouve alors dans un paysage étrange, survolant un Buckingham Palace situé en bordure de piste, laquelle, jouant les Champ de Mars, se termine par une Tour Eiffel du plus bel effet. Outre l'aspect amusant de la chose, ces magnifiques objets 3D permettent de se rendre compte à quel point le logiciel est fluide et rapide.  noter qu'en mode \"Arena\", on détermine également le type d'appareil que l'on pilote ainsi que le type et le nombre d'appareils adverses. En mode \"Mission», là aussi beau-| coup de belles choses à voir. Hélas, on peut regretter que les principaux objets soient concentrés près des pistes. Là, comme en témoigne est correct, sans plus, mais la fluidité est en revanche excellente. Suivant son moniteur, on pourra monter jusqu'à une résolution de 1024 x 768 en 256 couleurs. Pas la peine toutefois de pousser la machine aussi loin pour se rendre compte de la finesse des détails; en 800 x 600, c'est déjà parfait. On peut même reconnaître très distinctement la photo de la fiancée du pilote, collée sur la planche de bord. Après la guerre, quand il rentrera au pays, ils se marieront. C'est une fille travailleuse et... pardon ! Ah oui, le jeu ! Côté pilotage, on retrouve les options classiques : frein, train d'atterrissage, etc. En l'air, impression de fluidité excellente lors des virages sur l'aile, mais l'inertie est très forte et le spit tourne comme un gros porteur. Il faut donc beaucoup de doigté pour diriger son appareil. Il en faut encore plus lors des combats, car en raison de la finesse de l'affichage, une cible lointaine se vise quasiment au pixel près. Dans tous les cas, impossible de piloter proprement au clavier. Autre défaut, le jeu ne semble pas comporter de système de sauvegarde. Excepté ces quelques restrictions, voilà un logiciel de combats aériens plus proche de la simulation que de l'arcade, ce qui est fort bien venu. endre de un coup d'oeil circulaire, c'est une débauche de hangars, de véhicules, d'appareils parqués ou bien en train de décoller. Pour s'en convaincre, il n'est que d'utiliser l'une des fameuses vues extérieures où, en appuyant sur la bonne touche, on zoome, on tourne et virevolte autour ou depuis l'appareil. Justement, décollons ! Le son Sierra Disquette Lode Runner a y est, comme l'indique le titre, le légendaire Lode Runner est de retour sur Apple. Les \"anciens\" se souviendront. Dès le premier tableau, on entre dans le vif du sujet : ramasser les objets précieux afin d'accéder à la sortie, et passer au niveau suivant. Les premiers niveaux permettent de prendre en main les commandes, mais ça se complique rapidement. Les pièges se multiplient, et des hommes en cape rouge (style vampire !) vous poursuivent avec la ferme intention de vous dévorer. Le seul moyen de leur échapper est soit de creuser des trous à l'aide de votre laser afin de les y piéger, soit de vous cacher quand c'est possible. D'autres objets et pièges font leur apparition au fur et à mesure des niveaux : bombes, gaz rogression, clés pour ouvrir les passages... Bref, de quoi vous donner du fil à retordre tout au long des 150 niveaux. En ce qui concerne la réalisation, malgré la taille liliputienne des personnages, les graphismes sont très fins (640 x 480) et très colorés (malgré certaines couleurs d'un goût douteux !). La musique accompagne agréablement vos péripéties, et change, ainsi que les décors, tous les quinze niveaux. Il est possible de jouer à deux en même temps s'il vous plaît ! Ce mode " "Macplay Disquette Star Trek 25th Anniversary HSTULE Fury of the Humes Editer le fichier FURY Prefs (ou du moins une copie !) du dossier Preference dans le Dossier Système. Remarque : toutes les valeurs sont en hexadécimal. Pour le premier joueur, le niveau est à l'octet $125, le nombre de vies est à l'octet $127 ($63 comme valeur maximale). Ensuite, c'est tous les 38 octets ($14B et $14D pour le joueur 2, $171 et $173 pour le joueur 3, etc.). A propos des niveaux, la sauvegarde s'effectuant tous les cinq niveaux, il y a deux valeurs possibles par niveau. Ça commence à zéro. Les valeurs sont les suivantes. Le désert : $00 et $05. Le lagon : $0A et $0F. La forêt : $14 et $19. La pyramide : $1E et $23. La montagne : $28 et $2D. L'usine : $32 et $37. Le village : $3C et $41. Le château : $46 et $4B. La machine: $50 et $55. Mac Man Lieutenant Uhurg Le Croitaine Petterson orti il y a deux ans sur PC, à l'occasion des 25 ans de notre série fétiche, ce jeu n'a pas pris une ride. Jeu d'aventure \"à la Sierra\", c'est-à-dire dont le pe est de déplacer des personnages animés sur des écrans, en leur faisant accomplir différentes actions au moyen d'icônes (ouf!), il est simple d'emploi. Il est hélas aussi un peu trop court et ne résistera pas plus d'une semaine à un joueur pas trop empoté. Le jeu, qui consiste à remplir des missions sur des mondes inconnus, respecte bien l'esprit de la série. On débarque sur un monde étrange, on se trouve confronté à un mystère, et c'est parti ! En cliquant sur les différents personnages que le logiciel à bien voulu téléporter, on profite de leurs compétences et de leurs réflexions.  l'écran, c'est Kirk que l'on dirige du point de vue des déplacements, mais en tant que joueur, c'est toute l'équipe que l'on commande. Les 2 dialogues entre Mc Coy et Spok sont à mourir de rire, et, bon plan, tout le monde en profitera car le jeu est intégralement en français. Rajoutez à cela un bon graphisme, une bande son sympa avec des bruits tirés de la série, et voilà un jeu superbe. Génial! Un magazine spécial Éditeurs ! Le 1er magazine fait pour et avec les Éditeurs! . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lode Runner DBLUESUNDUESOBEDDE BLOEDGIESCOUBOX UNIVERS EDITEURS Comment sont-ils devenus Éditeurs? HTTEITEN Les meilleures pubs des Editeurs! MUUURUUSUBONBOUW SQUUTUSUBDUL TUNTUTETIT DUUUBUBUEURS L'album-photo des enfants d'Éditeurs! THER SUURDUBBERBULL EORIE Test: êtes-vous un Éditeur? (Si oui, contactez-nous!) * 0520000000 0031 1009 DELIRESI Les Éditeurs racontent leurs vacances! vous propose alors trente niveaux supplémentaires. Sierra a eu la bonne idée d'inclure un éditeur de tableaux. Cet éditeur inclut dix décors et contient tous les outils vous permettant de fabriquer, en quelques clics de souris, vos propres niveaux. En cours de jeu, vous pouvez ajouter un Lode Runner, accéder au niveau suivant. L'installation vous laisse choisir entre la version 16 couleurs/niveaux de gris , et la version 256 couleurs. GRATUIT: le livret des meilleures histoires drôles des Éditeurs! IERARMEE EELAR INUTILE DE L'ACHETER: IL EST DÉJ VENDU! ÉCOUTEZ RADIO ÉDITEURS " "MAC INFOS PAR LÉ QUI PE READY Média Vision OO @ 000000 CD-ROM Critical Path Après un Quicktime d'introduction de bonne facture, mais de taille réduite, on entre dans le vif du sujet. L'hélicoptère de votre coéquipière s'est écrasé sur une île, et vous devez l'aider à s'en sortir et à échapper dans Dragon's Lair et autre à ses assaillants. Space Ace. On ne retienMalheureusement, malgré dra donc de ce jeu que les une réalisation correcte, le Quicktime, très bons en jeu se limite à appuyer sur milliers/millions de couleurs, la bonne touche au bon mélangeant acteurs réels moment, un peu comme et images de synthèse. ASTUCE Wolfenstein Sonc annonces :  Alone in the dark  Warlords II  Sim Tower (de Maxis)  Color Dark Castle de Delta Tao. Nouvelle version de ce classique, en couleur et optimisée pour PowerMac,  L'éditeur ayant jugé les graphismes actuels peu satisfaisants, la sortie de Dungeon Master Il est reporté au premier trimestre 1995 Nouvelle version La version française de Rebel Assault est disponible. Environ 450 Fà la FNAC. Dans Wolfenstein 3D, appuyez sur la touche \"B\", lors de l'apparition du logo d'ID Software. Vous aurez alors droit à une image cachée. BU Qi e Software disquette Marathon Le jeu n'étant pas encore sorti au moment où nous bouclons le magazine — il devrait l'être dans les prochaines heures !—, nous n'avons pu tester que la démo diffusée par Bungie, version ne comportant \"que\" trois niveaux plus un niveau jouable en réseau, et qui fait déjà l'objet d'un véritable culte. Inutile de se faire des illusions, il faut un Mac costaud pour profiter réellement de Marathon, sans quoi les déplacements seront moins fluides, les graphismes plus dépouillés et la fenêtre de jeu réduite à l'extrême. Les décors sont variés (mille fois plus que dans Sensory Overload), de nombreux éléments sont mobiles, un système d'automapping permet de se situer dans ces niveaux à l'agencement complexe. Les quelques ennemis et armes que comporte cette démo rendent déjà l'action haletante, et les nerfs sont parfois mis à rude épreuve l'ambiance sonore y contribue -, pour peu qu'on ait choisi un niveau de difficulté moyen (parmi les cinq proposés). Marathon se joue aussi en réseau (iusqu'à huit adversaires dans la version finale), mais, hélas, Bungie aurait provisoirement abandonné l'idée de jouer via Apple Remote Access, par modems. Aucun doute, Marathon enfonce Sensory Overload et Wolfenstein 3D, c'est LE jeu de l'année, à condition même s'il ne s'agit pas que de faire pan pan boum boum dans de vilains monstres d'aimer les jeux d'action. B ERBISITAT BNMOHITTON 14 .44 CLIPS (x3) 1 HA-73 CLIP (*$2> 1 ANPALDI CAMISTEN De AMMUNITION 14.44 CLIPS (XB) 1 MA-75 CLIP <x52> 1 NAPALM CAMHISTER al 15m DONDARMA HA-75 ASSAULT RIFLE! GRENADE LAUNCRER MON 10-ASSAULT RIFLE/ GRENADE LAUNCHER TROYES Retrouvez les astuces des jeux Mac sur le 3615 Joystick, motclé \"POK\" " "KORG Wave Upgrade L'EXTENSION pour décupler les qualités de votre carte sonore ! pour vos jeux, créations musicales, présentations multimédia ... HT OD AN can EL DIABETES BBLES LLU 19.2 ITOR A 11llifi Il 193 BMT65 ini.7.2 tinin AEDAD S Cakewalk Apprentice MARCUS.MID Mak Gato Bit Track Window Seng Help R28 2 C33 R2792 RON Resim DI COOK I S Status Archive Loop Eye Velth Port Channel Patch Volume Vous possédez une carte sonore compatible Wave Blaster : SOUND BLASTER 16 Advanced Signal Processing, SOUND BLASTER 16 MultiCD, SOUND BLASTER AWE32, MAXI SOUND 16, SOUND GALAXY 16 bits avec connecteur Wave Blaster... Grâce à la technologie KORG, véritable référence dans le domaine musical MIDI, la carte-fille KORG WAVE UPGRADE, une fois reliée à votre carte audio, offre à votre PC un son de loin supérieur à celui restitué par la synthèse FM de votre carte sonore. Pour 990 F TTC seulement, KORG WAVE UPGRADE. livrée avec le logiciel CAKEWALK APPRENTICE POUR WINDOWS, est la solution de haute qualité pour transcender la dimension sonore de vos jeux, compositions musicales, applications multimédia... sans avoir pour autant à changer de carte sonore ! Revo . FLISLE 23 LEIE olj Cionc TGL 9401 EB7 MBCS35101 HORG 24 BadRL Wipe Appello 04 CAKEWALK APPRENTICE POUR WINDOWS al 2 035 R30 R31 Korg Wave Upgrade CAKEWALK APPRENTICE pour Windows, séquenceur 256 pistes livré en standard avec la carte KORG WAVE UPGRADE, réunit de puissants outils pour la création musicale, l'édition de partition à l'écran ... Convivial et très simple d'utilisation, il est idéal tant pour les professionnels que pour ceux qui souhaitent s'initier à la composition musicale assistée par ordinateur. Les GENERAL MD per les do Sodo 15\" Ca s e Wandtegelleurs JOUT Machala weled MOT exploitent déja la ano, T OHO WE Aguale sonore lage ar KORG WAVE! K r usta Alo dio, 1260 F HT 1495 F TTC Carte d'extension compatible MPU 401 et GENERAL MIDI, le standard mondial entre les différents instruments Midi Se connecte sur les cartes Sound Blaster 16 (avec connecteur Wave) ou sur les cartes compatibles Wave Blaster Synthèse Wavetable issue de la technologie KORG 16 canaux, 128 instruments General MIDI, 4 jeux de percussions de 47 sons chacun Polyphonie de 32 voix avec filtre dynamique pour chaque son Effets de reverb et de chorus pour une restitution comparable à celle d'un orchestre symphonique en concert 4 Mo de sons échantillonnés avec de vrais instruments, en ROM Si vous n'avez pas encore de carte audio, 120 voici la MAXI solution sonore pour vous ! Korg Wave Upgrade Maxi Sound 16  CARTE SONORE STEREO 16 BITS pour restituer Korg Wave Upgrade les meilleurs sons sur vos jeux, avec triple Interface CD-ROM (Mitsumi / Panasonic / Sony). interface MIDI, port joystick et connecteur Wave pour une connexion directe à la carte KORG WAVE Upgrade. . Livrée avec les logiciels en français Midisoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Korg Wave Upgrade Guessin SONI SMOPOMADE CAKEWALK APPRENTICE och HBNOV FORIGIN Wecrcaic Inf THE EMINATO Les meilleurs jeux exploitent déjà la qualité sonore KORG W Doon Lands of Lore The 7th Guest King's Onest VI Prince of Persia 2 The TerminatorKurundia 2/Hand Shadow caster Rampage of Fate Uma 8... SHADOS Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation sur la carte KORG WAVE UPGRADE, ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. Distribué par: GUILLEMOT INTERNATIONAL BP 2-56200 LA GACILLY FRANCE Fax: 99 08 94 17 Tél : (revendeurs) 99 08 90 88 (utlllsateurs) 99 08 81 71 Nom.. ......Prénom.... Société... Adresse........... ........... .........CP............ Ville....... ............. Tél......... Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE GUILLEMOTI Sound Blaster 16. Sound Blaster AWE32 et Wave Blaster sont des marques dépoobos de Creative Technology. Toutes les marques citées sont des marques déposbes de leurs propriétaires respecttts. Photos non contractuelles. Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis. " "REPORTAGE meen Oy Rock around the games! JOYSTICK N°56 182 JANVIER 1995 " "IL RAPHAEL GESKA Elle est invisible et impalpable... Elle paraît secondaire, tout juste vouée à souligner la splendeur des images 3D, des text U tures marbrées et animations : 1. colorées. Et pourtant... Sans elle, le jeu le plus abouti peut lisembler fade. Elle, c'est une mélodie lancinante, un accord plaqué sur un piano bastringue, un soupir angoissant de violoncelle maltraité. Cet'enro| bage que concoctent les compositeurs peut parfois faire la différence, injecter La ce petit \"je ne sais quoi\" qui fait l'étoffe des chefs-d'oeuvre. Qui sont ces sorciers du son ? Comment opèrent-ils ? SE C'est ce que nous avons voulu savoir au travers de cette enquête dans le royaume des clés de sol, synthétiseurs de plusieurs titres mythiques des années et cartes de sons. 19 8 0: Defender of the Crown, Sim-City 1. Existe-t-il un itinéraire type qui mène (version Fujitsu Townes-FM). Aujourd'hui, Le à la sonorisation des jeux ? La réponse Cuomo poursuit trois carrières en paralest non. Les extrêmes les plus frap-lèle : musicien classique, accompagna-1 pants sont représentés par Jim Cuomo, teur de stars de la pop music, et commusicien professionnel jusqu'au bout positeur de jeux. des ongles, et Raphal Geska, autodi.  l'inverse, le Français Raphal Geska dacte complet. Th favoue sans complexe ne pas savoir lire La carrière de Jim Cuomo démarre ou écrire le solfège. Il a découvert la dans les années 50, où, très jeune, ce i musique par hasard, en 1989, au tracalifornien se découvre un don pour la vers du logiciel Sound FX sur Amiga. clarinette. On le retrouve d'abord aux \"j'ai commencé à adapter des morcôtés de musiciens de rock tels que ceaux tels que \"Le Grand Bleu' sur 1 Stevie Winwood, Marc Bolan de T. Rex. quatre voies, juste pour m'amuser, puis | ill exerce ensuite ses talents de flûtiste, il à réaliser mes propres compositions. et de pianiste sur des morceaux d'Erik Il s'est trouvé que les gens aimaient et Satie ou de John Cage. En 1983, Cuomo que des programmeurs m'ont demandé s'achète un Oric et s'intéresse aux posd'écrire des musiques pour des démos: sibilités d'une musique assistée par ordiSilents, Anarchy, etc\". Le succès a été nateur. Entre deux albums (Marianne immédiat : les créations de Geska se Faithfull, Tim Hardin...), il en vient alors sont retrouvées classées nl pendant à monter un spectacle dans lequel sons ! et images sont générés par trois Oric. Vous AV LA n'en faudra.pas plus pour attirer l'atten-4 tion de lawx qui lui demande d'écrirea i le fond sonore de jeux: Ole, Astate, Persee. Il composera ensuite la musique Steve Hillage, un baba recyclé dans les jeux Au début des années 70, le guitariste Steve Hillage faisait partie d'un groupe français de rock expérimental demeuré mythique : Gong. Il s'est ensuite passionné pour les ordinateurs et pour la production on lui doit notamment la bande musicale de \"L'Enfant Lion\" et du jeu CD-Rom issu du film \"Le Cobaye\". Plus récemment, Steve Hillage s'est vu convié à enrober Cyberwar de Virgin de sonorités futuristes il a composé 50 % de la musique du jeu. BANDE ORIGINALE DE ZELDA? | FNAC DISQUES L'image plante le décor... La musique apporte l'émotion et contribue à générer l'ambiance spécifique d'un jeu. at Comment opèrent les créateurs des bandes sonores de cet art interactif? D'où viennent-ils ? Enquête sur les territoire des nouveaux disciples de la muse Euterpe, version électronique et MIDI. JOYSTICH NOSE 183 JANVIER 195 2 " "LE S 1. MU S T QUE «La musique est ce qui donne la profon . machines. 11 est possible de sens IM CUOMO démarre le plus souvent par de longues essayé de faire l'inverse dans Mr Nutz, discussions avec l'équipe de dévelop-i avec des musiques dont les thèmes se pement, afin qu'ils s'imprègnent des développent\". On trouve un même son timages et du feeling général. Elle comde cloche de la part de Philippe Vachey, i porte également des phases plus comil qui a écrit les thèmes de LBA : \"L'idée, plexes, dans lesquelles le musicien doit pour ce titre, était d'éviter d'avoir une prendre en compte toutes les options musique permanente en fond sonore, 1 i possibles d'une séquence donnée. \"La et plutôt d'amener une plage musicale i n seule différence avec un long métrage au moment opportun, en fonction du est que l'on sait pas comment une action niveau, d'une entité de lieu ou d'autres va se terminer\", explique Cuomo. I paramètres». Ell faut donc pouvoir intégrer des chanAutre reproche : certains jeux utilisent gements musicaux progressifs. Si la prin d es sonorités si peu raffinées, que leur cesse est cachée dans le château et que jécoute peut devenir crispante. Pour 10: le joueur dispose de nombreuses options Cuomo, cet état de fait viendrait de ce 1.11 pour avancer, la musique doit idéale-1 que trop souvent la musique est consiment le refléter. On peut discrètement dérée comme la dernière roue du cart e suggérer la solution en changeant insi: rosse. \"Il est rare que les éditeurs se dieusement le thème de manière à le mettent en quête d'un véritable comfaire évoluer vers celui de la princesse\". I positeur. J'ai vu des jeux merveilleux avec site HO! des graphiques stupéfiants gâchés par la i Son defaut : présence d'une espèce de bip tenant lieu sont cedulos au de musique». Sur les consoles, la situaelle peut être tion est essentiellement due à la pauvreté des sons synthétiques intégrés aux répétitive et 40 avec des mélodies\", juge Geska :2:21.11. 10s crispantense L'arrivée du CD-Rom a changé la vie des 'T plusieurs mois dans les charts Amiga. This compositeurs : il devient possible d'intéIl n'en faudra pas plus pour attireriQuels sont les défauts d'une musique | grer des séquences d'une qualité laser i l'attention d'Océan. Raphal Geska réa-=: 1 de jeul? Essentiellement le fait que les dans les jeux. Pourtant, cette brillance : lisera ainsi les musiques de Mr Nutz et thèmes sont parfois trop répétitifs. sonore se fait au détriment de l'interacShaq-Fu, avant d'être embauché à plein Lequel d'entre vous n'a pas été tenté, i tivité. \"La technologie CD-Rom permet I temps par Delphine. un jour, de désactiver un thème par uniquement de sélectionner des sections trop pompier et envahissant ? Raphal, de musique qui seront jouées en Geska cite Super Ghouls & Ghost (surséquence\", explique Cuomo. Le consenLa musique SNÉS) comme exemple de ce qu'il ne sus semble s'établir sur un compromis: faut pas faire. \"La musique est excel les parties interactives font appel aux : bonifie Y'image lente, mais pas assez variée. Au bout cartes sonores, et les séquences cinéEs de cinq minutes, on en a marre. J'ai matographiques au CD! 0151 si Cuomo et Geska proviennent d'uni-i| vers radicalement différents, ils partatt gent une même opinion relative à l'impor! tance de la musique dans les jeux : \"Elle i est primordiale et donne toute l'atmosphère\", estime le Français. Plus précis, le californien estime qu'elle bonifie i l'image et peut apporter l'intensité adé-i quate aux séquences de tension. Philippe Egret, qui a écrit la musique de U TATA TI TOU TA PA OUCH! Commander Blood, surenchérit : \"La musique est ce qui donne la profondeur à un jeu et en définit le climat. Notre rôle est de créer l'ambiance psy=111 chologique\". Le travail de ces catalyseurs n'est pas sans rappeler celui des compositeurs de musiques de films. Ils doivent à la fois créer des thèmes génériques reflétant l'ambiance de l'ouvre, et des séquences collant de manière plus directe Tà l'image. La création d'une bande sonore IBONTU VOUDRAIS PAS BAISSER UN PEU TA n musiqUE DE SAUVAGES.) II 3 ROUND ON E:FIGHT! JOYSTICH N°56 184 M14 " "deur à un jeu et en définit le climat.\" Philippe SVE (Philippe Egret) 13 141513 Combien ça Qaone? I passer ce que l'on ressent\". Philippe estime que l'on ne peut pas se lancer 17 Egret s'est constitué un studio d'enre dans le domaine, faute de maîtriser des gistrement avec plusieurs synthétiseurs notions telles que la modulation, la e MIDI Passagers (Yamaha TG 77, Prophet vs, Roland | cadence et le ryhtme. \"Les composia obligé JD 990, échantillonneur SH 100 dAkai) teurs amateurs ne pourront jamais com i et travaille à partir, du logiciel Protools 7 prendre les diverses nuances qui constisur Macintosh. \"J'importe ce qui vient tuent une bonne musique». Toutefois, La norme MIDI est un passage obligé des synthétiseurs, et je mixe tout en les itinéraires d'autodidactes amènent: pour la plupart des créateurs. Pour réanumérique. La qualité de son est simi à nuancer une telle affirmation, d'autant leit liser LBA, Philippe Vachey a composé : laire aux plus grands studios parisiens.\" que les éditeurs de jeux se montreles musiques à la maison, sur deux Toutefois, il avoue vendre la plupart raient ouverts à la découverte. Depuis échantillonneurs Akaï chargés à bloc de ses synthés, préférant aujourd'hui des années, Cryo reçoit des centaines en mémoire. La production a été réaprogrammer les cartes sonores, qu'ils de cassettes de musiques composées : lisée dans le studio parisien de Del-ljuge plus puissantes D ESTE par des adolescents, et Ulrich déniche) phine, avec recherche des timbres et Quels sont les atouts nécessaires pour parfois une perle rare. \"Ce sont des couleurs finales. Stéphane Picq de Cryo se lancer dans la composition de gens qui ont appris à composer sur réalise ses musiques sur un échanmusiques de jeux ? Si le MIDI paraît? Amiga ou Atari avec Cubase tillonneur Roland S750 à partir du logiune constante incontournable, les avis ce qu'ils font, et tôt ou tard, tu découvres ciel Cubase sur Atari: \"Je crée 80 % de divergent sur le bagage musical Jim un truc qui te colle au mur\". Avis aux mes sons. Il est plus facile ainsi de faire Cuomo, fort de sa formation classique, t amateurs ! 1! is ATTRIFUSA 217.16. 2 111111111112.it 1:15:13 STEPHANE PICO DUNE et l'universalité des jeux L'universalité des jeux peut bénéficier aux compositeurs. Philippe Ulrich et Stéphane Picq en ont fait l'expérience au travers de la musique créée pour accompagner Dune. Alors même que les compositeurs français ont du mal à exporter leurs cuvres, le CD s'est retrouvé dans les bacs des disquaires du monde entier. L'idée originale d'Ulrich était d'associer un disque au CD-Rom, afin de prolonger l'ambiance du jeu par une bande musicale. L'album entier a été fait dans une cuisine et mixé sur DAT. \"Aujourd'hui, grâce à l'ordinateur, celui qui désire faire de la musique peut réaliser un album de qualité à faible prix», commente Ulrich. Les deux auteurs présentent alors le disque à Virgin Records qui décide de le sortir à Londres séparément du CD-Rom. \"Par la suite, j'ai appris que le disque passait dans des radios à Los Angeles, aux Canaries...\" Pour mieux exploiter cette facette de l'univers des jeux, Ulrich a créé une entité séparée : Cryo Music. «A travers le vecteur des jeux, nous dépassons les frontieres Il existe un potentiel fabuleux en terme de rayonnement, à l'étranger\". La création de musiques de jeux peut s'avérer rentable. Les compositeurs peuvent négocier des paiements à la commande, assortis d'un pourcentage sur les royalties versées par la société éditrice d'un jeu. Les tarifs varient selon les compositeurs et leur cote. Même les compositeurs salariés d'une édition peuvent prétendre toucher des droits d'auteur. La SACEM a décrété que 1 % du prix de vente de tels produits revenait au compositeur, soit en moyenne 1,50 F (NDLR: prix de vente au distribueur). Si l'on considère qu'un jeu qui marche extrêmement bien puisse vendre 500 000 exemplaires (comme Rebel Assault), les revenus issus d'un bestseller sont potentiellement juteux. (NDLR: tous les jeux ne se vendent pas autant et il arrive qu'il y ait des ratés). Toutefois, un problème existerait, à en croire plusieurs compositeurs : la société des auteurs ne serait pas encore habituée à reverser les droits relatifs aux jeux, et nombreux sont ceux qui attendent encore de voir la couleur de l'argent qui leur est dû. DUNE SPICE OPERA EX XOS PHILIPPE ULRICH SOBICIE 185 JOYSTICK NOS6 185 MA COLETES " "U S TEQUE PHILIPPE EGRET Qualité laser pour les séquences cinématographiques et sonorités à la SoundBlaster pour les parties interactives. Thomas INFERNO, une bande-son à base de rock alternatif Sauve par l'informatique musicale Dolby, 1:23:21 F ELL Blood: 177 1,9TL Il a participé aux albums de Foreigner, Def Leppard, a produit les immersion. Les morceaux sont de véri: albums de Joni Commander tables créations, pas un simple thème : Mitchell ou mélodique en boucle.\" Stéphane Picg Prefab Sprout a lui-même été séduit par cette : et même atmosphère.... approche : \"J'ai découvert que des commis musiques très atmosphériques, sans quelques tubes ryhtmique, pouvaient être extraordi(«She blinded La musique de Commander. Blood inaires». Les deux créateurs ont pu har me with devrait en surprendre plus d'un parm oniser leurs approches \"Je suis très science\"). son originalité : elle n'est pas à base de sensible aux couleurs et à leur correst Pourtant, mélodie, mais plutôt à base d'atmos pondance avec les sons», explique Egret. ! | Thomas Dolby sphère: Stéphane Picq compositeur Picg cherche avant tout à restituer un avoue ne pas i de Dune, KGB. et Megarace a démarréll feeling. I'Si je réfléchis, je ne peux plus 1 être un très bon la composition en juillet. C'est alors écrire. La composition consiste à se pianiste et E qu'Ulrich, président de Cryo, a reçu transformer en un tuyau qui véhicule affirme tirer une i une étrange cassette d'un compositeur des choses qui viennent d'ailleurs.\" partie de son de musiques de films, Philippe Egret. A présent, Egret finalise la musique de talent de son approche paraissait adaptée au nou\"Scavenger», un film interactif produit l'exploitation u veau jeu : elle est pour reprendre par Cryo a partir d'images numérisées. 15 habile des i l'expression de son auteur Inqualie Mon ambition est d'adapter les techsynthétiseurs et fiable niques du cinéma aux jeux vidéo, de 1. de son Mac. L'Egret n'aime pas les séquences rythfaire des musiques qui n'ont rien à envier Une spécificité m iques et préfère travailler le son. \"Cel celles des films, à l'image des illus-11 qui l'a que je cherche à produire est une ltrations sonores de Wim Wenders.\" naturellement mené vers la sonorisation de ! Témoignage de Philippe Vachey jeux tels que Double Switchfilm interactif avec Debbie Pour Philippe Vachey, auteur des thèmes de jil aux différentes actions (interactivité oblige), Harry sur Sega LBA, la musique et l'image doivent se parler. mais forme également un tout. Chaque morCD, et le tout \"Comme au cinéma, l'association de ces deux ceau évolue constamment et décrit une scène, nouveau I éléments doit pouvoir donner de or pour au final s'inscrire dans un Cyberia l'impact à une idée.\" ensemble». 57 d'Interplay. \" partir d'éléments graphiques \"De chaque plage musicale, j'ai réduits, j'ai débuté la composiextrait des sortes de petits jingles tion de LBA en même temps, que qui ont été mélangés dans l'his la production du jeu. Nous avons S e toire, de sorte que certaines phrases travaillé de front, en mélangeant apparaissent de façon anticipée nos influences et idées. Je voulais (exemple : la flûte dans l'asile est obtenir au final un ensemble de plages un extrait d'une plage que l'on retrouve I musicales cohérentes, qui pourraient racon dans l'Hamalayi). Cette façon de procéder dans l'Hamalayi). Cette façon de procéder Te ter à elles seules l'histoire. Il fallait donc participe un peu, je l'espère, au mystère de faire en sorte que la musique puisse coller l'histoire.\". Le groupe anglais Alien Sex Fiend a démarré, il y a plus de dix ans, avec pour ambition de briser les barrières musicales et mélanger allègrement boîtes à rythme, musique classique, échantillons, heavy metal. Une démarche qui lui a permis de fidéliser un public amateur de rock alternatif. Parmi ces fans figurait Shawn HolDywood, directeur artistique du jeu Inferno chez Océan. Pour la matière sonore de cette aventure interactive, Shawn désirait une musique se rapprochant davantage d'un film que d'un jeu classique, et a fait appel au groupe Alien Sex Fiend, dont il appréciait la diversité. \"Tout comme dans \"Shining\", la musique était supposée vous coller sur le bord de votre siège\", explique l'échevelée Chris Fiend. \"Shawn voulait un peu de hip-hop ici, de la guitare là, des atmosphères d'épouvante ailleurs.\" Pour travailler, le groupe devra d'abord se contenter d'images des extraterrestres et de descriptions générales : \"Il nous a expliqué combien ils étaient infâmes\". Chris évoque alors un travail dantesque dont aucun membre du groupe n'avait supposé la complexité et l'ampleur. \"Il nous a fallu nous demander quel type de musique on pouvait bien écouter sur la lune\". Au total, 42 minutes ont été écrites et programmées sur ordinateur. Un album va sortir parallèlement au CD-Rom. \"Nous avons beaucoup de fans\", explique la punkette surmaquillée. \"S'ils avaient découvert que nous avons fait une musique uniquement pour un jeu, ils nous auraient inondés de lettres de protestation\". auteur de la musique de LBA 11. 111; LIENEEXREND Anagram ALIEN SEX FIEND " "REVENDEZ 30 d 70% ACHETEZ vos JEUX et 1 moins cher CONSOLES d'occasion que les jeux neufs. 3615 SCOREGAMES Commandes, nouveautés i roue ons ger N Sofie A : ATAR OUVERT LE DIMANCHE Espace CD ROM PC & MAC SONY CDI PHILIPS CD 32 3 DO NEO GEO ... 17, rue des Ecoles 75005 PARIS (1) 46 33 68 68 + Lundi de 14 h à 19h Mardi au samedi de 10 h à 19h non stop  Métro : Jussieu  RER: Luxembourg/St Michel  BUS: 63 86 87 89 Parking: Maubert ou Parcmètre Espace NINTENDO SEGA ATARI NEC GOODIES ... 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS (1) 43 290 290 + (angle 2 rue des Ecoles Face à la Fac de Jussieu)  Lundi de 14 h à 19 h  Mardi au samedi de 10 h à 19 h non stop . Métro : Jussieu RER : Luxembourg/St Michel  BUS: 63 86 87 89  Parking: Maubert ou Porcmètre 25, av. de la Division Lederc OUVERT LE N 20 92160 ANTONY DIMANCHE à 1500 m de la Croix de Berny 10 Ha 138 (1) 46 665 666 +  Mardi au samedi de 10 h à 19 h TRAIN : Orlyval  RER: Antony BUS : 197 297 395 APTR Face cu Marché d'ANTONY (200 m du RER) 37, Cours Guynemer 60200 COMPIEGNE 44 20 52 52 Lundi de 14 h à 19h Mardi au vendredi de 10 h à 12 h 30 et de 14h à 19 h  Samedi de 10 h à 19h . 100 m de la gare de Compiègne . Parking 700 places face au magasin BUS: 3/4 42, rue de Paris 104 a 13H 78100 ST GERMAIN EN LAYE (1) 30 61 47 47 +  Mardi au samedi de 10 h à 19h  RER: St Germain en Laye  A 200 m du RER DISPON IBLES + 20 000 JEUX NEUFS ET OCCASIONS SCOREGAMES LA VIDEOS PASSION (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) MEGA CD 1 SATURN (dispo)  399 429 F Toutes les marques citées sont des marques déposées. *JAGUAR Offre dans la limite des stocks disponibles. OCCASION CD ROM RC&M (+ DE 500 JEUX DISPONIBLES) DISPO TEL 1+ DE 600 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS MEGA-CD 2 Français (occasion) 990 F 32 X 1290 F LECTEUR CD ROM double vitesse TEL Carte sonore + Enceinte Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : Joystick 129 F MANETTE 99 F ROAD AVENGER 69 F INXS 169 F THUNDERHAWK Exemple de prix (JEUX NEUFS) : 169 F TIE FIGHTER TEL LEISURE SUIT LARRY VI 349 F SAGA OF ACES 399 F AFTER BURNER III 169 F MICROCOSM 169 F YUMENI MYSTERI MANSION 169 F WINGS OF GLORY TEL STAR CRUSADERS 349 F SAM & MAX (VF) 399 F BATMAN RETURN 169 F PRINCE OF PERSIA 169 F GROUND ZERO TEXAS 199 F + DE 200 JEUX DISPONIBLES A PARTIR DE 99 FL CORRIDOR 7 249 F SUPER KARTS 349 F SIM CITY ENHANCED 399 F CHUCK ROCK II 169 F SHERLOCK HOLMES II 169 F SILPHEED 199 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : SENSIBLE WORLD OF SOCCER 249 F SUPER STRIKE COMMANDER 349 F STAR TREK (25HT) 399 F ECCO LE DAUPHIN 169 F SONIC 169 F WWF RAGE IN THE CAGE 199 F ARABIAN NIGHT 99 F OVERKILL & LUNAR 139 F CAPTIVE 2 LIBERATION 159 F CYCLEMANIA 299 F TRANSPORT TYCOON 349 F SYBERWAR 399 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : ALFRED CHICKEN 139 F PIRATE GOLD 139 F DANGEROUS STREET 159 F DESERT STRIKE 299 F DELTA V 369 F INFERNO 399 F ECPN BASEBALL 199 F FIFA SOCCER ANOTHER WORLD LABYRINTHE OF TIME 299 F DAWN PATROL 349 F 379 F RISE OF THE ROBOTS 139 F SENSIBLE SOCCER ECCO 2 139 F 449 F NIGEL MANSELL 159 F JUNGLE STRIKE 299 F RETURN TO RINGWORLD 379 F MAGIC CARPET FLINK 429 F 199 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : LETHAL ENFORCERS 2 [+ pistolet) 349 F JURASSIC PARK 449 F KYRANDIA 3 299 F ALONE IN THE DARK 3 399 F THE HORDE TERMINATOR 269 F MICKEYMANIA 399 F MEGARACE BRUTAL SPORTS FOOTBALL TEL GLOBAL EFFECT 249 F LEGACY OF SORASIL 449 F 269 F NASCAR 299 F ARMORED FIST 399 F CYBERIA 449 F DRAGONSTONE FLASHBACK TEL LAMBORGHINI 299 F NBA JAM 249 F 269 F LITIL DIVIL 399 F STAR WAR 449 F NOVASTORM 299 F CREATURE SHOCK 399 F DOOM 2 449F RISE OF THE ROBOT TEL QUICK THUNDER RABBIT 249 F UFO 269 F PITFALL 299 F DUNE 449 F TOMCAT ALLEY 449 F MARCO POLO 329 F DRAGON'S LORE 349 F HELL 449 F QUARANTINE 329 F IRON ASSAULT 399 F LITTLE BIG AVENTURE 449 F SPACE QUEST ANTHOLOGY 329 F KLICK & PLAY 399 F MYST 449 F TACOPS 329 F KING'S QUEST ANTHOLOGY 399 F UNDER THE KILLING MOON 449 F FRONTIER COMPILATION 349 F LOST EDEN 399 F US NAVY FIGHTER 449 F GREAT NAVAL BATTLE II 349 F PGA TOUR GOLF 399 F WING COMMANDER II KING QUEST 7 349 F + DE 300 JEUX DISPONIBLES CONSOLE Exemple de prix (JEUX OCCASION): MEGARACE 139 F SUBWAR 249 F BATTLE ISLE II 299 F LE PLUS GRAND CHOIX DE FRANCE AGUAR + 1 JEU REBEL ASSAULT 199 F BENEATH A STEAL SKY 275 F CONSPIRACY 299 F WORLD CUP USA 94 199 F COMMANCHE 275 F OUTPOST 299 F CONSOLE* NEO-GEO(+1 JEU) 1290 F CONSOLE CD ROM NEO-GEO 3490 F TEX 239 F GABRIEL KNIGHT 275 F ULTIMA VIII/PAGAN 299 F Mémory Card* 159 F MANETTE 499 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : DAY OF THE TENTACLE 249 F INCA II 275 F HELL CAB 314 F CRESCENT GALAXY 275 F RAIDEN 275 F BRUTAL SPORTS IRON HELIX 349 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : 249 F LOST IN TIME 275 F KING QUEST 6 329 F KING QUEST 5 249 F MAD DOG 275 F MAD DOG 2 349 F FATAL FURYS 249 F FATAL FURY 2 349 F WORLD HEROES 399 F DINO DUDES 275 F TEMPEST 2000 275 F MONKEY ISLAND 249 F RETURN TO ZORK 275 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 349 F WORLD HEROES 2 299 F SUPER SIDEKICK 399 F SAMOURAI SHODOWN 699 F Exemple de prix (JEUX NEUFS): MANETTE SUPPLEMENTAIRE 249 F SHERLOCK HOLMES 249 F SYNDICATE PLUS 275 F F15 STRIKE EAGLE 379 F Exemple de prix (JEUX NEUFS CD) : CLUB DRIVE 449 F WOLFENSTEIN 3D 449 F RISE OF THE ROBOT 499 F AEROFIGHTER 449 F ART OF FIGHTING 499 F KING OF FIGHTER II 499 F DOUBLE DRAGON V 449 F CHECKERED FLAG 2 499 F ALIENS VS PREDATOR 549 F GRAND CHOIX DE JEUX CD ROM PC OCCASION Téléphonez pour réservez !!! A 75 449 F ART OF FIGHTING 2 499 F SAMOURAI SHODOWN || 499 F SYNDICAT 449 F DRAGON 499 F DOOM 549 F TOP HUNTER 449 F FATAL FURY SPECIAL 499 F SUPER SIDEKICK 2 499 F THEME PARK 449 F KASUMI NINJA 499 F OVER GAMEY MACHINE OX TOUS LES LECTEURS CD EN DEMONSTRATION PERMANEN XXXXBDO Un choix de +600 CD neufs & occasions Lecteur CDI 450 + 1 manette 2490 F Manette supplémentaire 289 F La puissance de l'arcade dans + DE 200 JEUX DISPONIBLES (neufs et occasions) 2990 F Lecteur CDI 210 + 1 manette 1990 F Carte Full Motion vidéo Ledeur CDI 220 + 1 manette 3990 F Souris 289 F CONSOLE 3 DO (version PAL) + 2 jeux TEL JOYSTICK 6 boutons TEL la paume de votre main !!! Exemple de prix CD FILMS OCCASION : BLACK RAIN (VF) 139 F LIAISON FATALE (VF) 139 F STAR TREK VI (VF) PISTOLET 3 DO Elue meilleure console d'arcade par les magazines de jeux vidéo ! 139 F 399 F MANETTE SUPPL. 349 F GHOST (VF) 139 F PROPOSITION INDECENTE (VF) 139 F UN POISSON NOMME WANDA (VF) 139 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : Plus de 50 jeux d'arcade disponibles à la location et à la vente. Exemple de prix CD OCCASION DIVERS : JOHN MADDEN FOOTBALL 199 F OUT OF THIS WORLD 249 F REAL PINBALL 279 F 1590 F ADVENTURES SANDY ARGUE 139 F GIRES 209 F POWER HITTER 239 F DRAGON'S LAIR 249 F TOTAL ECLIPSE 249 F SHADOW BATTLESHIP 139 F OTHELLO 209 F SPACE ACE 239 F MAD DOG MAC CREE 249 F BURNING SOLDIER 279 F SUPER WING COMMANDER 279 F PINBALL 139 F ZOMBIES 209 F ZELDA 239 F DIMO'S QUEST 169 F ASTERIX 239 F 7TH GUEST 239 F PEEBLE BEACH GOLF 249 F NIGHT TRAP 279 F WAY OF THE WARRIORS 279 F CDX CHARME PAVAROTTI 169 F JOY OF SEX 239 F INCA 279 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : ESPACE LIBRE SERVICE RESERVÉ AUX ADULTES SARGON CHEAS 169 F HOTEL MARIO 239 F INTERNATIONAL TENNIS OPEN 279 F RISE OF THE ROBOT T EL NEED FOR SPEED 375F SAMOURAI SHODOWN 375 F ANGE ET DEMON 209 F LITIL DIVIL 239 F DICTIONNAIRE HACHETTE 680 F FIFA SOCCER 375 F REBEL ASSAULT 375 F SUPER STREET FIGHTER II 375 F 1+ DE 200 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS ALIEN GATE 209 F OPEN PALM SPRINGS 239 F STING TEL GEX 375 F ROAD RASH 375 F THEME PARK 375 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : Exemple de prix CD FILMS NEUF: PORN BIRD 139 F GIRLS OF VIVID N°2 249 F SECRET INTERACTIVE APOCALYPSE NOW 275 F 189 F LE FLIC DE BEVERLY HILLS 2 +40 nouveautés attendues en Novembre & Décembre 94 189 F RAIN MAN 189 F NIGHTRIPS 149 F LADIES CLUB 249 F NIGHT WATCH INTERACTIF 299 F BONS BAISERS DE RUSSIE 189 F LES SURVIVANTS 189 F SLIVER 189 F CAT WOMAN 249 F LEGEND KAMASUTRA 249 F VIRTUAL VIXENS 314 F JEUX DE GUERRE 189 F POURSUITE D'OCTOBRE ROUGE 189 F UN PRINCE A NEW YORK 189 F Exemple de prix CD NEUF DIVERS : PRECOMMANDEZ VOS JEUX & GAGNEZ DES CADEAUX DREAMS GIRLS 249 F DREAM MACHINE 275 F VIRTUAL ESCORT 349 F STING CONCERT 159 F APPRENTISE 349 F MUTANT RAMPAGE Exemple de prix (JEUX NEUFS) : Soyez les premiers à recevoir les dernières nouveautés en DIMO'S QUEST 249 F ASTERIX 349 F SPACE ACE 349 F VIRTUAL VEGAS T EL MADDAMS FAMILY 395 F PENTHOUSE INTERACTIVE 625 F SCOTLAND YARD 249 F JOHNNY HALLYDAY 349 F BURN CYCLE passant vos commandes dès aujourd'hui. HIDDEN OBSESSIONS 249 F VIRGIN II 399 F BRIGITTE «LIVE» 629 F FLINSTONES JETSONS 299 F LITIL DIVIL 349 F MAD DOG MAC CREE 399 F Vous serez livrés 24/48 heures maximum après la sortie officielle. (Votre chèque ne sera débité qu'oprès expédition par nos soins) (Joignez 30 F par jeu pour les frais de port) VENTE PAR CORRESPONDANCE BON DE COMMANDE EXPRESS : A retourner exclusivement à SCORE GAMES 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS Tél. : (1) 43 290 290 + 24 / 48 H   GAGNEZ DES CADEAUX    Afin de vous remercier pour chacune de vos pré-commandes, nous vous offrons : NOM. ...PRENOM LIVRAISON COLISSIMO  1 TEE SHIRT DRAGON BALL Z pour l'achat d'un jeu coûtant moins de 500 F (frais de port exclu). ADRESSE.................................. ADRESSE.. (Adresser vos commandes exclusivement SACA DOS multicouleur pour l'achat d'un jeu coûlant plus de 500 F (frais de port exclu). ou 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS) CODE POSTAL.... ........... VILLE TEL DOM : ......... ..CODE CLIENT : L_LLLLL NOUS ACHETONS (Paiement immédiat ou bon d'achat) vos Avec notre CARTE DE FIDELITE consoles ainsi que la majorité de vos jeux : complète, vous gagnez TITRE CONSOLE PRIX Je règle par : GAME-GEAR MEGADRIVE MEGA CD GAME-BOY MANDAT LETTRE O  CD ROM PC SUPER NINTENDO NEO-GEO 3DO de Jeux Gratuits CHEQUE O CARTE BLEUE O Paiement immédiat au magasin ou sous 72 heures pour la province et échangeons vos jeux sur : NOUS DISPOSONS EN STOCK DE NULULLLLLLLLLLL PRECOMMANDE (Port 30F/Jeu) + CADEAU .N.E.SCD 32 -MASTER-SYSTEM NEC LYNX PRESQUE TOUS LES TITRES FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux : 30 F) CONSOLE: 60 F Date expiration : ... EN NEUF OU EN OCCASION POUR TOUTES LES CONSOLES. 30 F (voir modalités du magasin) (Boites d'origine indispensable) (Echange exclusivement réalisé au magasin) Signature... N'HÉSITEZ PAS A NOUS LES DEMANDER ... TOTAL A PAYER ** POUR L'ACHAT DE CONSOLE NEUVE 279 F RC : Paris B 385 215 603 349 F 399 F JOYSTICK 01/95 " "REPORTAGE . . . . . . . . . . . . . . . . CONVENTION CENTER . . FanCard .  . dr Ver Patforms South H ordPerfect Exhibit Hall Noel Application Group IBM Internet Connection OCP . . . . . Voitures, électro-ménager, téléviseurs, tous les équipements de la vie quotidienne sont . désormais munis de microprocesseurs. Les \"puces\" ont fait une percée discrète mais certaine, et la frontière entre informatique et électronique grand public est maintenant très étroite. Le Comdex, le grand salon international de l'informatique, a permis le mois dernier, à Las Vegas, de constater que ce mouvement n'était qu'un début. ans les cing prochaines années, plus de la moitié des applications que nous utilisons quotidiennement auront changé. De la voiture, truffée d'informatique, à la télévision qui deviendra interactive via la cuisine ou la maison touchée de plein fouet par la domotique, tout sera directement ou non piloté par une série de boutons et de petits écrans. Premier grand rêve des années sciencefiction, l'écran plat est plus que jamais d'actualité. Intégré dans un mur, ou associé à des machines portables, il fournit des nouvelles du monde entier ou sert de tableau vivant pour égayer la maison. Epson, l'un des leaders dans le domaine, a naturellement montré ses premiers 21 pouces à cristaux liquides, à peine plus épais qu'un paquet de cigarettes. Ce sont nos futurs téléviseurs de demain, d'autant que la firme nipponne avoue étudier des 42 et 76 pouces pour les cinq prochaines années. Bill Gates, | le PDG de Microsoft, a d'ailleurs démontré vidéo à l'appuicette évolution. Un jeune garçon utilise son micro comme une télévision avant de passer, par simple \"clic\", au choix d'un programme de jeu ou à la consultation de l'agenda de sa commune. Grâce à des interfaces très ludiques, Marvel, le nom de code du projet \"Messagerie» de Microsoft, est plus qu'une visite guidée des réseaux. C'est le point d'entrée d'un système complet (qui intè grera Tiger comme interface écran), dont l'utilité, selon Bill Gates, Comdex l'année du changement ! O JOYSTICH N°56 188 JANVIER 1995 " "Avisos est double : \"Assister la vie quotidienne de l'utilisateur dans sa recherche d'informations et gérer au mieux le temps libre en offrant de véritables alternatives ludiques ou professionnelles\". En un mot, cette machine multimédia de la maison devrait devenir la base informatique de tout ménage qui se respecte, mêlant télévision, hi-fi, ordinateur, micro-informatique, Minitel, etc. Si la démonstration est brillante, la réalité n'apparaît pas encore d'une manière évidente au spectateur. Certes, Marvel est un beau projet, bien ficelé, dont le potentiel d'utilisateurs quelque 25 millions, selon Gates ferait rêver plus d'une société d'informatique. Mais tout n'est pas réglé. Du réseau câble au contenu des cités via le coût réel du système, la route est longue. Les aléas du Câble en France en sont une démonstration. Mais l'expérimentation grandeur nature débutera tout de même dans moins de trois mois à Seattle, au siège de Microsoft. En même temps que la télé interactive de la même société, deux émissions d'une heure verront le jour avant la fin janvier 95, et elles seront disponibles également en Europe par satellite, pour démontrer la qualité des services de développement de l'entreprise. Côté voitures, les changements du très proche avenir sont de taille. La carrosserie s'allège et les coffres se remplissent de CD-Rom et autres palpeurs. Les constructeurs amusent les enfants en intégrant consoles de jeux et magnétoscopes, et séduisent les parents grâce à des accessoires de confort, comme des masseurs intégrés dans les fauteuils ou des modules de gestion de la température réglables à la voix. Le téléphone se fait indispensable, tout comme le fax et la messagerie on Line. Rêve ? Pas du tout. Les premiers modèles conçus par Ford sont sortis. Nissan, Peugeot ou Toyota ne sont pas Donner des sensations dans les doigts lors d'un piqué ou d'une attaque, c'est la nouvelle fonction de ce \"manche à balai\" pour ordinateur. Développé par Addison, cet accessoire ne possède pourtant pas de lien numérique avec le logiciel utilisé. Sa mise en route se fait uniquement lors de la poussée en avant ou en arrière. Un module de réglage, sous la manette de jeu, permet de doser les vibrations et de les interrompre à un certain niveau de course. Sensations assurées. ADDISON, QUE LA VIBRATION SOIT! 30 lei SPECTRUM TOUTE SA MÉMOIRE SUR SOI Transporter toujours et partout toute sa mémoire informatique, voilà le rêve de tout utilisateur. Datasonix transforme le rêve en réalité avec le Pereos, une mémoire mobile. Le lecteur doté d'une ou plusieurs cassettes, se connecte sur n'importe quel port parallèle d'un ordinateur. Il fonctionne sur deux batteries, et son volume est si petit que l'entreprise dit avec humour qu'il rentre dans une tasse de café (déconseillé !). Chaque cassette contient 1.2 giga, l'équivalent de 864 disquettes 1.44. Une véritable merveille pour transporter sur un seul support tous vos jeux, des démos multimédias, des applications en tous genres. Le tout tient dans la paume de la main ! VRAI SOURIS BAGUE FAUX On n'arrête pas le progrès : pour que le Les Italiens parlent avec pointage sur écran soit le plus naturelles mains, et les sourdspossible, Spectrum a imaginé une souris muets avec leur gant. bague. Le curseur se déplace comme Vrai : les chercheurs de votre doigt, vers la gauche, la droite, le Greenleaf Medical haut ou le bas, et même d'avant en arrière Systems (Palo Alto, pour une application 3D. Un \"clic\" fixe le Californie), ont mis au curseur là où vous avez décidé de le point un gant miracle pointer. Pour ne pas vous mettre de fil à qui traduit le langage la patte, cette bague fonctionne avec sourd-muet en voix infrarouges sur tout PC ou compatible artificielle. Pour cela, sa doté de Windows 3.1 ou MS-Dos 3.3 et versions ultérieures. surface est recouverte de capteurs. Il connait déjà 200 mots de vocabulaire et sera commercialisé fin 95. PAPA, MAMAN OU LES ENFANTS # File Edit Shape Option Morph View Window Project: Birthdoy.projet 0000011 0001030 000001 Edit: Birthday.project (1:1) OS Preview Ylreframe Tout le monde a installé sur son bureau, un jour ou l'autre, la traditionnelle photo familiale. Enfants, parents, fiancée(s) sont ainsi des compléments papier de l'univers du binaire. Désormais, il est possible de placer ces images sur l'écran. Avec FotoAttacher pour Windows, ProCentric offre à l'utilisateur le premier \"pêle-mêle\" en images de la micro. Quel que soit le programme utilisé, il est désormais possible d'attacher une photo sur l'écran, de la placer en premier plan, de la réduire ou de l'agrandir, voire de l'intégrer dans son traitement de texte préféré. Un simple coup de scan suffit à cette gestion de l'univers familial ou professionnel. Dans ce dernier cas, l'utilisateur place sur l'écran l'image à décrire ou à retravailler. Il peut la modifier, la changer ou tout simplement l'effacer une fois son travail terminé. Vendu moins de 60 $, FotoAttacher devrait être disponible en France d'ici la fin mai. L-Qaxloes-001 hukbok 0011001 JOYSTICH N°56 189 JANVIER 1995 " "   p E x en reste. Le public aime, et on le comprend. Avec cette vision du futur, le monde de la micro n'oublie pas l'univers de tous les jours. Les ordinateurs, de plus en plus petits, se libèrent du clavier pour adopter des écrans tactiles ou des stylets. Les CDRom sont à quadruple vitesse et leur capa | devient une réalité qui va simplifer la vie cité, de 650 Mo pour l'instant, passera vite de l'utilisateur. Un simple \"clic\" dans le à quelque 2,4 giga octets, soit plus de trois PC, et le logiciel se charge de tout. Vraiheures de films. Les souris sont devenues ment de tout. Plus de perte de temps avec \"accessoires vocaux\" et le PC se dirige une carte son ou un lecteur de CD-Rom. par la voix. Enfin, l'arrivée de la technolo L'avenir s'avère simplifié. Merci, Monsieur gie \"plug and play\" (branchez et jouez) | Computer ! DU CD-I AU CD-ROM L'IMAGE ET LE SON Max Switch Toujours plus, et toujours plus mobile, tel est le \"credo» de Goldstar qui commercialise aujourd'hui un lecteur interactif. Le GDI-1000 supporte le CD-I, le CD-Digital Audio (CD-DA), le CD-graphic, le CD-Rom XA et le photo-CD. Bien qu'il ne fonctionne pour l'heure que sur 110 V (eh oui, c'est américain !), ce lecteur intègre des connections pour vidéo NTSC, son stéréo (phono x 2) et un port Mini-DIN. Son poids : environ 2 kg pour un prix de 300 $. O CELL ELL ELOCUL : LLLLLLLLLLLLL CLLO DELLL2204 CELLEN LLLLLLLLLL Don BIP BIP SUR LE CD RoadRunner, proposé par Distec qui s'installe en Europe à la fin février prochain est un lecteur de CD-Rom quadruple vitesse qui se connecte sur le port parallèle du PC. Doté des mêmes qualités que ses concurrents (temps d'accès de 280 ms et taux de transfert proche des 600 Kb/s), ce lecteur offre une particularité : la gestion logicielle d'une bibliothèque de CDRom. Chaque disque indexé est reconnu par le lecteur qui crée une fiche de travail à la disposition de l'utilisateur. Destiné au marché des portables, le RoadRunner pèse moins de 2 kg, et est compatible avec l'ensemble des formats du marché (du CD Photo, MPC I et 2, etc.), le tout pour moins de 3 500 F. Il est disponible pour Mac et PC. Seule la version Windows du logiciel de gestion de CD est aujourd'hui disponible. HASTA LA VISTA Destiné au marché des utilisateurs de jeux ou de logiciels multimédia, Virtual'o de MeritMaker se présente sous la forme d'une paire de lunettes qui restituent parfaitement les écrans informatiques. Pilotées par un logiciel sous Windows, ces lunettes (également bien adaptées aux univers virtuels) peuvent travailler en noir et blanc ou en couleur, et disposent d'une fonction d'optimisation des réglages pour la brillance et la luminosité. Grâce à ce nouveau périphérique doté de filtres actifs pour éviter de fatiguer la vue, l'utilisateur peut travailler ou s'amuser pendant une ou deux heures (le fabricant recommande des pauses toutes les cinquante minutes) sans se soucier de son environnement. Commercialisées à moins de 300 $, ces lunettes \"magiques\" sont également dotées d'un casque audio au volume réglable. Nouvelle version de WinCOM I proposé par SoftCom : le logiciel de Vidéoconférence pour Windows.  partir d'une simple carte d'acquisition vidéo et d'un modem, WinCom assure la gestion des images sur le réseau téléphonique traditionnel. Un peu saccadé (14 images par seconde), le résultat reste cependant lisible et autorise la lecture d'un plan ou d'un document écrit. Un petit utilitaire livré avec, assure la bonne manipulation de la caméra en fonction du résultat obtenu. A noter que WinComl est également doté d'un module \"répondeur\" qui peut transmettre un message vidéo en cas d'absence. Le fin du fin pour 169 $. STO_3D_30: JOYSTICH NOS6 190 JANVIER 1995 " "Comment RENCONTRER des filles ! 36 70 21 07 J'AI HONTE car je ne sais pas danser! 36 70 21 07 Comment les filles aiment être séduites 36 70 21 07 Comment avoir du succès auprès des filles ! 36 70 21 07 VIRTUEL, MAIS TERRIBLEMENT JOUEUR Développé en collaboration avec l'un des plus grands hôtels de Las Vegas, Virtuel Vegas c'est son nom ressemble, écran pour écran, aux tables de jeux de la célèbre capitale du Nevada. De la roulette au Crap via le poker, tout est fait pour mettre les joueurs dans l'ambiance. Pour la première fois, un jeu sur PC intègre un module de reconnaissance vocale pour faciliter sa jouabilité.  la voix, les joueurs engagent les paris ou commandent les machines à sous. Eblouissante de réalisme et d'un graphisme soigné, la version française pourrait voir le jour en mai prochain. Comment organiser votre premier rencart ! 36 70 21 07 JOUEZ ET GAGNZ AVEC LE SNORK 36 68 21 88 Es-tu prêt pour ta première fois ? 36 70 21 07 Dealer Comment embrasser les filles ! 36 70 21 07 Tout ce qu'il faut savoir sur les filles 36 70 21 07 USURANCE PAYS TO Player Beton LS 25 100:506100 BLACK JACK TRYS 3 TO 2 DEAL BOITES AUX LETTRES VOCALES Comment sortir avec une fille SANS PERDRE SON INDEPENDANCE ! 36 70 21 07 Je n'ai pas encore eu de rapports. SUIS-JE NORMAL ? 36 70 21 07 DIALOGUER ET SE FAIRE DES AMI (E) S, LAISSER DES MESSAGES. LA MESSAGERIE SOUS LE STYLET Développé par Sony, Magic Link est le premier concept de \"communicateur personnel portable». En association avec AT&T, cet outil de travail et de jeu, intègre désormais toutes enda les fonctionnalités d'une messagerie à haut débit: PersonalLink donne en effet accès à des ATKO informations géographiques, à une gestion de messages en temps réel, voire à des données routières. Un modèle identique devrait être intégré, dès 96, aux véhicules construits aux États-Unis. Ce sera le premier ordinateur de bord automatiquement ouvert sur le monde, grâce à des liaisons numériques radio. BOXPHONE 36 70 21 12 NOUVEAU Sur le 36 15 CANAL 21 «GAGNEZ\" des magnétoscopes, des CD, des mini-chaînes, des K7 video, des jeux vidéo et plein d'autres cadeaux... Envie de lui laisser un message ? Creez votre répondeur personnel au E NEXT GENERATION 36 68 21 41 ALORS SAUTEZ SUR VOTRE MINITEL ! T'AS LE LOOK, COCO Destinés aux ordinateurs de bureau, les accessoires développés par Brainwork transforment un PC en une véritable base de jeu. De la panoplie Star Trek (avec un rangedisquettes en forme de navette) à celle des Pierrafeux en forme d'os et de palmier. Adaptées à tous les écrans 14 pouces (les plus courants), ces dernières sont dotées d'une souris dessinée en parfaite complémentarité avec le clavier et le protège-écran. De quoi aider les enfants à faire leurs premiers pas sur micro. Tu veux gagner une console MEGA CD 2? 36 68 21 88 Tu veux gagner une console NÉO GÉO ? 36 68 21 8 8 Tu veux gagner une console 3 D O ? 36 68 2 1 8 8 Pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 f la minute. Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. CODE MEDIA : 121 JOYSTICH N°56_191 JANVIER 1999 " "PREVIEWS OOO VARS 1000 COMPAQ DARK FORCES Lord Casque Noir Patience, ça ne sort es qu'à la fin du mois ! Difficile d'être impartial lorsqu'il s'agit d'un produit de chez Monsieur Lucas. C'est donc avec un certain recul que j'ai abordé Dark Forces. Les programmeurs auront-ils su nous concocter autre chose qu'un simple clône de Doom ? La réponse est oui, à l'évidence. Un scénario béton, une ambiance géniale, un moteur rapide, cette béta version annonce d'ores et déjà la couleur. L 105 052 epuis le début des temps, disons cinq ans pour être plus réaliste, nous avons établi la consigne de ne jamais donner notre avis dans une preview. Inutile donc de se mettre le big boss à dos avec des phrases du style \"Dark Forces c'est génial\" ou encore \"ça enterre tout ce qui existe dans le genre\". Loin de moi cette idée. Non seulement cela m'attirerait les pires ennuis, mais en plus, cela serait assez mal venu vu que le jeu n'est pas tout à fait terminé et qu'il devrait être encore meilleur dans la version finale (ça se voit que je triche, là ?). Imaginez un jeu à la Doom (en mieux. Et là ?) avec un scénario inspiré par la fabuleuse épopée spatiale qu'est «La guerre des étoiles\". C'est le cocktail explosif que vous proposera LucasArts avec Dark Forces. La préversion que nous avons eu l'occasion de voir, comportait approximativement treize HAPS THE SINU GO JOYSTICH N°56 192 JANVIER 1995 " ". TERE 200 050 082 052 ou quatorze niveaux et ne devrait pas en compter beaucoup plus dans sa version finale. Comment, moins de quinze niveaux ? Mais c'est pas beaucoup, ça, m'sieur Lucas. N'aaaacccord, mais faut voir la taille des niveaux, les gars ! Plus de cinq étages pour certains ! Pas moins de trois quarts d'heure de jeu en mode invincible\" et en connaissant parfaitement le chemin. Le tout dans les décors qui rappellent à de nombreuses reprises ceux des films. Bon, c'est vrai, ça fait drôlement penser à Doom lors de certains passage, mais là au moins, il y a un scénario. Côté ambiance, je vous raconte même pas (en fait si, c'est carrément d'enfer, mais si je le dis, je risque de me faire gauler, déjà que je 140 200 suis à deux doigts...). A l'instar du très demandé, mais pratiquement introuvable, Rise of the Triad (testé il y a deux numéros), vous pourrez lever et baisser la tête, ce qui permettra de localiser les Storm Troopers planqués dans les recoins des niveaux. Mais les innovations devraient être bien plus nombreuses que cela. Par exemple, vous devrez ramper dans les conduits d'aération, déclencher des mécanismes entraînant le déplacement de bâtiments entiers, vous faire emporter par l'eau des égouts à une vitesse folle à travers de minces couloirs d'évacuation. Tout ce que je peux vous dire, c'est que ça ménagedé (pas mal le coup du verlan, ils y verront que dalle !). Mais le plus impressionnant reste le gigantisme des décors. Vous vous rappelez des immenses colonnes du réacteur ou bien des combats sur les passerelles ? C'est pareil, à tel point que l'on en chope le vertige, pour peu que l'on regarde en bas. Oh là là, c'te flip, dites donc ! Reste les armes assez banales somme, toute, quoique relativement visuelles pour certaines. Bon, je vais m'arrêter parce que, là, si je me suis pas fait piquer, c'est que j'ai vraiment du bol. Oh, ce bol, dit ! J'y crois même pas, tiens ! Editeur : LucasArts Distributeur : Ubi Soft Tél : (1) 48.18.50.00 Sortie Prévue : Fin janvier 94 VRAI FAUX \"Star Trek\" passe tous les jours à la télé. VRAI : Depuis trente ans, \"Star Trek» est la seule série télévisée qui ait été diffusée au moins une fois par jour sur une chaîne de télé dans le monde ! Creative Labs sort une carte qui fait fax, modem et répondeurlenregistreur pour PC. VRAI : En plus, ça fonctionne complètement en transparence. L'ordinateur reste ainsi entièrement libre, le temps de la transaction. 100 TOOS 200 050 427 JOYSTICK N°56 193 JANVIER 1995 " "PREVIEW SUIVRE 000 COMPAQ Un personnage récurrent : la mort PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN Discworld shtags song Rincevent en français. Le jeu sera soustitré, mais on gardera les voix originales. Ben oui, faut pas gâcher les petits plaisirs et quand c'est un des Monthy Python qui parle, on se tait et on écoute. Si vous 'connaissez leurs films ou leurs sketchs, mais ombreux sont les jeux tirés de films. Ces jeux sont en général vite \"torchés\" et correspondent souvent à des jeux d'arcade. Eh ben là, non; c'est pas tiré d'un film, mais d'un livre ou plutôt d'une série de livres. Ce soft que j'attends avec impatience est basé sur l'ouvre de Terry Pratchett. Vous ne le connaissez pas ? 'Ben, moi non plus. Au Royaume-Uni, en Angleterre (outre-Manche donc) il est très célèbre. J'ai juste commencé le bouquin qui s'appelle \"La Huitième couleur\". Ça a l'air très bien, comme \"Tolkien\" en beaucoup moins... comment dirais-je... en beaucoup moins long. Mais venons-en au jeu proprement dit. C'est pas le tout de parler de l'aspect culturel d'un jeu pendant des plombes, faut quand même que ce soit jouable. Les décors sont magnifiques et les scrollings superbes. Jugez-en par vous-même avec ces photos d'écran. Ce soft sortira sur CD avec des voix, et pas n'importe lesquelles ! Si le nom d'Eric Idle vous dit quelque chose, on va pou voir se comprendre. Cet ex-Monthy Python (je dis \"ex-\" parce qu'ils n'ont pas fait grand chose ces derniers temps) prêtera sa voix au personnage principal du jeu. Roulement de tambour. Le magicien Rincewind est appelé sur scène. S LIKAL " "Ves Eric Idle, qui prêtera sa voix à Rincewind et Terry Pratchett himself OLE que vous les confondez tous, sachez que c'est l'acteur qui joue Brian dans la vie de Brian. \"Always look on the bright sight of life\". Cela pourrait être le sous titre de ce jeu, tant il est beau et a l'air de bien correspondre à l'atmosphère originale des livres. Je dis \"a l'air\" car je n'ai pas lu un des livres de Pratchett ni beaucoup joué au soft. De toute façon, cet auteur a suivi la réalisation du programme du début à la fin. On ne pourra pas dire qu'il y a trahison de l'ouvre! Vous avez d'ailleurs pu vous en rendre compte si vous avez le Joy du mois dernier. Pour les aventuriers déjà bloqués, Joy vous fournit la soluce de cette démo jouable (voir encadré). Vous pourrez ainsi constater par vousmême que ce soft est vraiment à mourir de rire. De plus il promet une durée de vie assez longue. En effet, certains écrans de jeux scrollés sont vraiment énormes; ils représentent une taille de quatre ou cing fois la longueur de votre propre écran. On a eu l'occasion d'en voir beaucoup ici et nous pouvons vous assurer qu'ils ne sont pas du tout moins beaux vers la fin. Et ils sont achement nombreux. C'est en effet pas moins de cent lieux que vous pourrez visiter avec votre inventaire. Ah ! parlons-en de votre inventaire. En fait, vous en avez deux : les objets que vous possédez dans vos poches et votre malle sur pieds ! Ça veut dire ce que ça veut dire : ça se présente comme un coffre auquel serait rattachée une demi-douzaine de paires de pieds. Et il vous suit partout où vous allez. Les personnages des livres de Pratchett sont les mêmes dans le jeu. Rincevent est le héros de son premier livre. La mort viendra vous causer lors de situations périlleuses. Vous rencontrerez des poules hybrides, des nains, bref tout ce qui peuple en général un univers \"médiéval/fantastique\". Malheureusement, tout ce beau monde ne viendra peupler vos bécanes que fin janvier. Aaargh ! Comment meubler tout ce temps ? Qu'estce qu'on va m'offrir à Nol ? Comment supporter cette attente ? Ben, peut-être en lisant quelques bouquins de Terry Pratchett... solution de la Démo offerte avec le dernier Joystick Grâce à cette carte, vous pourrez vous déplacer facilement dans la ville EDITEUR : Psygnosis (1) 46.43.93.10 STANDARDS: PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Fin janvier Commencez par toucher l'anguille pour rire un peu ! Utilisez votre ficelle (string) sur octopus. Allez dans l'allée. Ouvrez la porte des gogues. Utilisez octopus sur \"the can\". Utilisez votre sac sur \"the can\". Revenez à la poissonnerie. Utilisez une prune sur le caviar (fish eggs). Regardez l'animation. Revenez dans l'allée. Prenez la ceinture. Voilà, vous venez d'entrer dans le monde de Terry Pratchett... " "E OOOOOOOOO SELECTION COMPAQ LAN SOLO Star Trek: The next Generation La séquence d'intro du jeu n'a rien à envier au générique de la série télévisée : jugez par vous même ! OOOOOOOOOO EDITEUR : Spectrum Holobyte DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.57.65.52 STANDARDS : PC-CD Rom SORTIE PRÉVUE : Février Sortie prévue sur 3 DO 'équipage est au complet : Riker, Worf, Data, Troi, et bien sûr le capitaine Jean-Luc Picard. Comment ça, ça ne vous dit rien ? C'est vrai, «Star Trek: The Next Generation\", la série télévisée, est beaucoup moins connu que l'original et n'a donné lieu qu'a une seule diffusion sous nos latitudes. Remarquez, les plus graves des Trekkies auront pu se procurer l'intégrale en cassette vidéo. Eh bien, ça ne fait que renforcer l'indicible joie que j'ai à vous annoncer l'arrivée imminente du retour du Starship Entreprise sur nos petits écrans à plasma. lation de combat spatial. Le joueur s'embarquera pour une mission à bord du vaisseau Entreprise et se retrouvera plongé dans les mystères insondables de la galaxie. Au cours de son épopée, il devra mancuvrer l'Entreprise (NCC101-D pour les intimes) dans un espace tactique en trois dimensions, accoster des planètes aliennes, explorer un bon nombre de centaines d'étoiles de l'espace connu, et savoir utiliser au mieux les ressources de son équipage. Il pourra même choisir de contrôler l'un des sept personnages de la saga, en fonction de la mission à accomplir. Spectrum Holobyte a obtenu la licence auprès de Viacom, qui réalise la série télévisée. Les scénaristes et acteurs originaux ont été mis à contribution pour s'assurer de l'authenticité du résultat. Ainsi, près de soixante minutes de dialogues originaux en anglais ont été enreSpock is dead | Moi qui croyais que seul un long nez permettait de fumer sous la douche... eh bien, non ! Avec des oreilles pareilles, tu peux aussi faire du deltaplane par grand vent. Spectrum Holobyte nous concocte là une petite merveille dans la grande lignée des jeux d'aventure graphiques avec, en outre, une bonne dose de simu ) 159.60 LY XADEL 99229 ENGADS STAR-7 ED REZEXTER1/07 L'écran de communication, utile, pour se faire engueuler par ses supérieurs. Un coup de Warp, et on se déplace ... " "   HABILLAGE DES VAISSEAUX Les artistes qui ont bossé sur les jolis dessins de Star Trek: The Next Generation sont des graves bons. Un an de boulot. Chaque animation fait entre 6 secondes et 3 minutes, et, à 15 images par seconde, c'est près de 15000 images 3D qui auront été créées de toute pièce par les quatre infographistes de Spectrum Holobyte sur les meilleurs matériels du marché : Indigo Silicon Graphics, PC486, Macintosh. Suivez la recette et faites pareil à la maison : Find any I am the eeper as the Doge of Enlightenmeni. Oniy the wiss may pass through hoopropriate suners will be Preliminary Siches Ce sont des dessinateurs à l'ancienne mode qui effectuent les premiers croquis servant à mettre en place le storyboard. Des téléporteurs complètement bzuiiiiiii, des objets \"en veux-tu, en voilà», des décors beaux et grandioses, des... ça sort quand ? MAPES-sal-1-1 Ensuite, passage sur l'ordinateur où les objets sont modélisés très précisément en 3D. On voit ici une représentation en fil de fer de la structure 3D. mein skin fexture FAQ | RSD PULSTS spor texturel KOLE L Waow, ils leur ont mis de nouveaux pyjamas. J'y crois pas ! Ça va presque me consoler de la disparition de Spock, tiens ! Une série d'images, appelées textures, est créée pour définir la couleur et même la rugosité et la brillance de l'objet 3D. Ces textures sont alors appliquées comme des décalcomanies. Elles donnent aux objets une plus grande complexité apparente et un look moins propret. gistrées par les acteurs Patrick Stewart (le capitaine Picard), Brent Spiner (le lieutenant Data, le nouveau Spock) et Marina Sirtis (jouant le rôle du conseiller Deanna Troi. Tiens d'ailleurs, Sirtis, n'est-ce pas aussi le nom d'un cratère de Mars ?). Le même soin a été accordé à la musique, réalisée par les artistes et ingénieurs du son de la Paramount. Question : Doit-on être un fan de Star Trek pour jouer à Next Generation ? Réponse : Pas du tout. Ce jeu a été conçu pour satisfaire aussi bien les \"trekkies\" que de parfait novices. Evidemment, tout l'univers a été authentiquement retranscrit pour le plus grand bonheur des spécialistes qui devront faire face à des énigmes intéressantes. Ceux qui ne sont pas familiers avec la série télévisée seront contents d'apprendre que des indices sont accessibles pour ne pas rester coincé. Les vaisseaux ainsi réalisés sont placész dans la scène en fonction du storyboard. On utilise de nombreuses sources de lumière pour simuler la lumière du soleil et les réflections naturelles. TOUES Prenez les commandes du nouveau vaisseau Entreprise PEG2 Bersal WEAPUAS SHIELDS SENSORS WARP 233LY ZTHEL 99.43 ENCARE SER Stergato Torpedoes PHASERS | BOTKI TORPEDOES mm HASTA PHASERS I RASE SHELOS ALEAT TORPEDO SPREAD TORPEDDES) DAMAGE D PHASERS TERPEROES JANASE TORE TUBE 3ALY WEAFORS LOETU TRACTOR BEAM SAUCEF SEP. BELEGATE OMPUTER ... à l'autre bout d'un système planétaire. Veillez à une répartition correcte de l'énergie. Le meilleur :... ...les écrans de combat spatiaux. " "PREVIEW PC LCD-ROM DEREK DELA FUENTE PC CD-ROM/AMIGA CD32 Derek Dela Fuente The Scottish Open I JUS Nick Faldo Golf ça nous fait une belle jambe. Mais je m'en abstiendrai : j'aurais trop peur que Core râle ! Avant de pouvoir évoluer sur ce golf de Carnoustie en virtuel, vous devez d'abord vous qualifier sur trois parcours. Les deux premiers sont amateurs, le troisième professionnel (et conçu par un golfeur pro). Le dernier, donc, comme je me tue à vous le dire, est Carnoustie. Tous les golfeurs ont été précalculés sur station Silicon Graphics. Jusqu'à quatre joueurs peuvent se mesurer, club en main. Sept modes différents sont proposés, parmi lesquels : «practice», «tournoi\", \"match\", \"skins challenge\", \"Core challenge\" ou encore «shoot out\". Vous avez le choix, pour assister à la compétition, entre trois caméras : celle de la télévision, celle placée sur le joueur et une troisième fixée sur la balle. Lorsque vous effectuez un swing puissant, regardez la balle avec la caméra placée sur le joueur : elle ressemble à un petit pois. Rien que de plus normal, nous sommes à Carnoustie, c'est donc un petit pois écossais (ouh la la ! Elle est un peu capillairement tractée, celle là !). Notons que les conditions météo sont changeantes, contrairement à l'Ecosse, où vous avez le choix entre la pluie, la pluie ou la pluie. En sortant The Scottish Open, Core vise le Par... Attendons pour juger, comme d'hab', la sortie définitive. EDITEUR: Core Design STANDARD : PCICD-ROM SORTIE PRÉVUE : Février 95 a un truc étonnant avec les jeux de golf, c'est leur niveau de ventes. C'est inouï ce que ça se vend ! Et pourtant, bien peu des golfeurs sur micro ont réellement posé le pied sur un green. C'est peut-être d'ailleurs pour ça : le golf étant un sport encore peu démocratique, il est désormais accessible à un plus grand nombre, par bécane interposée. Cette parenthèse refermée, voyons voir ce que Core nous a préparé avec The Scottish Open. Vous êtes placé dans un environnement en 3D qui reconstitue, à la taille des arbres près, le vrai golf de Carnoustie, situé en Ecosse (vous aviez deviné, non, brillant et intuitif que vous êtes ?), célèbre par chez nous (et bien connu également des passionnés de golf). Les lacs, les bunkers et le parcours sont donc rigoureusement identiques aux originaux, puisque la licence a été accordée. Je ferais bien, ici, une petite remarque : rand Slam revient en force avec cette version largement enrichie du célèbre jeu de golf: Nick Faldo Golf. On avait reproché à NFG le côté un peu \"plat\" et trop \"propre\" des parcours. Ça ne devrait plus être le cas pour cette nouvelle mouture, les décors ayant été modélisés en 3D avec tout plein d'arbres, d'éclairages et d'ombres réalistes. Le plus impressionnant reste le survol de chaque parcours, comme si vous étiez à la place de la balle. Sinon, parmi les nouvelles fonctionnalités, il y a un tutorial de près d'une heure avec voix digitalisées (version en français annoncée) qui commente vos coups et suggère les améliorations possibles. Le maniement de la balle est aussi plus simple et intuitif. Nick Faldo Golf est prévu pour février 95, et les versions PC CD et CD32 devront être en tous points similaires. COURSE INAP BOOM TO EDITEUR: Grand Slam DISTRIBUTEUR : Loridim TÉLÉPHONE: (1) 47.51.38.38 STANDARD : PC CD-ROM/Amiga CD32 SORTIE PRÉVUE : Janvier Février 95 jason 3 JOYSTICH NOS6 198 JANVIER 1995 " "PRE VT E W AMIGA 1200 PC CD-ROM AMIGA 1200 PC CD-ROM DEREK DELA FUENTE DEREK DELA FUENTE High Seas Traders Flight of the Amazon Queen Trouer MUHTERS TIIN ui ne se souvient pas de Pirates (du génial Sid Meier), premier jeu de stratégie prenant place dans les Caraibes au bon vieux temps de la flibuste? High Seas Traders en reprend le flambeau et va peut-être encore plus loin que son prédécesseur. Dans ce jeu, vous tenez le rôle du capitaine qui, d'en haut de sa dunette, contrôle la bonne marche de son navire (NDLR : euh, tout le monde se lève pour dunette ?). High Seas alterne les phases de combat tactique (ouais, ouais, on peut partir à l'abordage d'autres bateaux) et les phases de gestion financière. Alors que vous voyagez sur les mers et visitez près de 120 ports différents, vous devez veiller à ce que le moral de l'équipage reste au beau fixe en même temps que vous développez votre flotille de bateaux (cargos, vaisseaux de guerre et même pirates). Une grande variété de vues et d'écrans de statistiques est disponible, et on appréciera l'usage du télescope et du compas pour la navigation. La dimension stratégique de High Seas implique que vous devez prendre en compte la situation politique des pays visités et agir en conséquence. Evidemment, les cours de marchandises varient d'un port à l'autre : il faut acheter et vendre au bon moment. Le graphisme en 256 couleurs donne un authentique look XVIIe siècle à ce programme, qui commence à réveiller le vieux loup de mer/marchand qui sommeille en moi. Allez, hissez la grande voile, moussaillons, et que le test de ce produit prometteur nous soit livré le mois prochain ! look at out house Le jeu démarre à Rio, puis on est entraîné dans les profondeurs de la jungle amazonienne. Dans un étrange, laboratoire, des expériences scientifiques sont effectuées sur des femmes amazones pour les transformer en drôles de créatures. Tout un programme ! Eh bien, il vous faudra patienter jusqu'à la nouvelle année pour découvrir la magie du scénario, du graphisme et des animations de Flight for the Amazon Queen. will to Crasb Site FIRST 16.50 [700 100 1001 100 101 TONI le premier jeu d'aventure des spécialistes de l'action, Renegade, est sur les starting blocks. Interactive Binary Illusion en a déjà programmé l'essentiel, graphisme et scénario, et l'heure est aux dernières mises au point des énigmes et puzzles. Tom Watson, le boss de Renegade, me balade rapidement dans les décors colorés de Fotaq, et si cela ressemble de prime abord à un croisement entre un jeu Lucas Art et un Westwood, un je-ne-sais-quoi de différent me scotche instantanément devant l'écran. Peut-être est-ce l'humour ou l'histoire entraînante comme une série bien rodée, bref, je fais déjà ventouse avec le siège. L'interface est tout à la souris et l'on utilise des objets, on marche, on parle grâce à des écrans à choix multiples. Les heureux possesseurs de la version CD auront même droit aux dialogues digitalisés. Ca démarre sur les chapeaux de roues. Vous incarnez Joe King, un pilote d'avion free-lance, qui est déjà bien dans la merde, coincé dans une chambre d'hôtel alors que des gangsters, à l'extérieur, veulent lui faire la peau. Eh oui, pour avoir la chance d'accompagner son actrice préférée, Fay Russel, pour un tournage dans la jungle, Joe King s'est mis à dos l'infâme Anderson, patron d'une compagnie d'aviation concur rente. Une seule solution pour sortir de l'hôtel : se travestir en femme. Pas brillant, mais l'habit ne fait pas le moine. CABLU U LOLD X 2 5CCABIN CANNON Units: TENA (Lurgh, itunela X Done Repair: 8% look at carcass EDITEUR : Impresssions DISTRIBUTEUR : Ubisoft (1) 48.1 8.50.00 STANDARDS: PC CD-Rom, Amiga 1200 SORTIE PRÉVUE : Février EDITEUR : Renegade DISTRIBUTEUR : Mindscape (16) 99.79.66.48 STANDARDS : Amiga SORTIE PRÉVUE : Mai JOYSTICK N°56 199 JANVIER 1995 " "PREVIEW PC CD ROM DEREK DELA FUENTE PC CD-ROM DEREK DELA FUENTE Combat Air Patrol OOOOOOOOOOOOOOOOOO Victoriana AMA EDITEUR : Psygnosis (1) 46.43.93.10 STANDARDS: Amiga 1200, Amiga CD32 SORTIE PRÉVUE : Février ivide by Zero, les créateurs du jeu d'aventure Innocent Until Caught, récidivent avec Victoriana. Divide by Zero ne cache pas son admiration pour l'ouvre de Jules Verne et Charles Dickens. Leur nouvelle production, comme son nom l'indique, nous entraîne dans l'époque victorienne. Le joueur est dans la peau de Piers Featherstonehaugh (à vos souhaits !) qui vient de rencontrer un chat qui parle (à vos camisoles !). Apparemment, le félin est un des premiers exemplaires des expériences génétiques menées par un savant tou, sur une mystérieuse île tropicale. Le matou révèle, à Piers que le professeur fou enrôle une armée de mutants pour s'attaquer près Combat Air Patrol sur Amiga, voici que s'annonce la version PC. Ce simulateur de vol prend place durant \"la guerre de le golfe\". Les missions aériennes auxquelles vous participez décollent à partir d'un porte-avions. Les objectifs de votre F18 varient entre des derricks (hélas, pas l'inspecteur, mais des puits de pétrole), des ponts, des rampes de lancement de scuds, etc. Vous êtes tenu informé au jour le jour des gains ou des pertes en territoires contrôlés par vos forces. Attention, si vous êtes trop mauvais, vous pouvez perdre la guerre. Après, à cause de vous, on risque de voir débouler la garde présidentielle de l'ami Saddam jusqu'à Bobigny (ou pire, Thorigny-sur-Marne !). La version PC a fait l'objet d'améliorations considérables par rapport à l'original. Il faut préciser que si Ed Scio (créateur d'Armour Geddon) était tout seul pour programmer CAP sur Amiga, ils s'y sont mis à seize pour l'adaptation au PC. L'environnement du jeu est quatre fois plus grand, et un nouveau moteur 3D a été utilisé. Signalons que le cockpit scrolle de 170° suivant l'angle de vue du pilote (c'est-à-dire vous). Bien que les adversaires soient Irakiens, ils ne sont pas complètement abrutis. Si vous détruisez un pont, vous pouvez très bien les surprendre à 'le reconstruire, les fourbes. Une option \"deux joueurs\" est possible. Il aura fallu deux ans pour que CAP soit finalisé dans sa version PC. Recevra-t-il le CAP des simulateurs de vol ? Réponse en février au monde entier. Il n'en faut pas plus pour titiller la fibre héroïque de Piers, et, secondé par le fidèle Mossop, il s'empresse de réunir de l'argent et d'affrêter un bâteau pour visiter l'île mystérieuse. Le scénario de Victoriana est très fouillé et vous pourrez rencontrer la Reine Victoria ou affronter une sorte de Capitaine Nemo pour des aventures sous-marines. Le style graphique est dans la veine des dessins animés. Ce n'est pas étonnant, car les dessinateurs et animateurs (des anciens des studios Disney) ont conçu les graphismes du jeu avec des méthodes traditionnelles : peinture sur films celluloïd. Les écrans sont sublimes en SVGA 640 X 280, grâce à un algorithme de compression de données qui fait gagner 40 % de mémoire. L'interface de Victoriana est très simple avec l'usage du \"pointer-cliquer\", et ne masque pas l'écran de jeu. Cela permet de garder intactes les émotions que peuvent susciter cette aventure. Rendez-vous pour le test, en espérant une version fran çaise qui soit à la hauteur. Sample animation: Kingpeace pounce EDITEUR: Psygnosis (1) 46.43.93.10 STANDARDS : PC SORTIE PRÉVUE : Février JOYSTICH N056 200 JANVIER 1995 " "PREVIEW AMIGA PC CD ROM LÉO DE URLEVAN LANSOLO Shadow Fighter Space Pirates 00200133 Tg2330293 33333228 RAD 32 33 3 3 3 3 PUPAZZ JUNENUITSCORE TOOGOOGLE BILLEDE 33 68763 WARANTO 83 63 62 63 LEE CHEN aucune des petites surprises qu'il a en réserve. Vos combats pourront se dérouler dans plusieurs pays différents. A ce momentlà, les décors changeront. Il faut signaler qu'ils sont vraiment beaux. Lors des combat, vous pourrez utiliser vraiment beaucoup de coups différents. Et bien évidement vous pourrez jouer contre un ami. A signaler une option rigolote: \"blood, on ou off !\". W26 *** W SELECT 342 YIN 321 SW 27 KO BOX WAX aahhh ! Ça se passe en 3030. Fchtuiji ! Mais rien n'a changé. Braooom ! Vous êtes dans la peau d'un Ranger des Étoiles, et le Conseil Galactique vous a confié la noble mission de défendre les colonies terrestres en proie aux attaques des pirates de l'Espace. Ftouh ! Ftouh! La belle Ursula Sky, commandant du Colonial Star 1, vient de vous appeler au secours. Kabooom ! Déjà, les assauts déments du Black Dragon, manoeuvré par l'ignoble capitaine Talon, percent une brèche dans les défenses alliées. Kaschouf ! Laser au poing, vous allez tous les shooter et délivrer la meuf du futur. Yeah ! De la même équipe que Mad Dog Mac Cree, Space Pirates est entièrement constitué de séquences vidéo. Le but du jeu est simple, même simpliste : vous avez trois vies pour dégommer toutes les cibles. Peut-être beau, mais ça s'annonce pas vraiment facile ni très intéressant. VARIO STARS & KAMIS 01: COLOHI Q AI STAGE 4* PUPAZZ EDITEUR : American Laser Games STANDARDS : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Janvier 1995 203032 bene EDITEUR: Gremlin Interactive (1) 43.59.47.47 STANDARDS: Amiga SORTIE PRÉVUE : Début 1995 hadow Fighter est un beat'em up dans la plus pure des traditions. Vous devrez choisir, parmi les vingt-six personnages, celui que vous désirez incarner. Ils ont bien entendu chacun (ou chacune) leurs spécialités durant les combats. Ils sont plus ou moins rapides, plus ou moins branchés guerre psychologique (surtout si l'on pense à un certain Astérix). Avant de choisir un personnage, vous pourrez vous entraîner contre une espèce de punching-ball qui fait un peu bon'homme de neige. Mais méfiez vous de lui quand même : il envoie des bombes et des poings dans la gueule géants. Avec ce sinistre individu, vous devrez vous rapprocher pour ne recevoir MENU SOORE COCO JOYSTICH N056 201 JANVIER 1995 " "P REVIEW O O OOOOO A-SUIVRE000 PC CD-ROM PC   COMPAQ Léo de Urlevan Léo de Urlevan Sim Isle Ticonderoga ort E RDEM LETU 233 con 2 U GORO 3 HE300DPIRMS MARSHME Files/Opticta S core Graps Nacto BM622 $ pyt: P r va IN 1933 EH Gert De 1.0 sur 1 ans ce jeu, vous incarnez un commandant de navire. Vous pouvez avoir trois nationalités. Ceci n'est pas une simulation de bateau, mais bel et bien un jeu de stratégie à part entière. Mais quelle beauté ! Que ceux qui n'aiment pas les jeux de stratégie, s'intéressent à ce produit ! On est bien loin des jeux de stratégie avec une carte remplie d'hexagones. Vous aurez aussi la possibilité d'accélérer le temps, vous pourrez visiter le navire de long en large, comme dans un jeu d'aventure, pour accéder aux différents instruments de votre navire. Votre carte représente une carte maritime avec les avions de surveillance (Awaks), vos cibles les plus proches. Un jeu qui promet de vous faire passer de longues heures devant vos écrans. RIB Peu d EDITEUR : Maxis DISTRIBUTEUR : Mindscape TEL: (16) 99.79.66.48 SORTIE PRÉVUE: Mars e la DOLL OOO ..OOOO oilà peut-être le \"Sim\" de Maxis qui se fait le plus attendre. Mais au vu de ce qu'on en sait maintenant, ça a vraiment l'air magnifique et... 100 % écologique. Dans ce soft, ce n'est ni une ville ni une fourmillière que vous aurez à gérer, mais une île. Un petit bout de terre entouré par la mer, dont la faune et la flore ont quelques représentants en voie d'extinction. Pour leur sauver la vie, il vous faudra de l'argent, beaucoup d'argent. Qui peut payer ? Les touristes... Oui, mais voilà, les touristes, faut les loger, bétonner. Oui, mais voilà, ce genre de construction s'accomode assez mal des animaux sauvages. Il faudra donc créer la symbiose parfaite pour que votre île soit rentable et que les animaux survivent. Comme dans les autres produits du même type de chez Maxis, vous aurez droit aux inévitables catastrophes naturelles. Et dans ce caslà, c'est pas rien : marée noire et autres salissures humaines. Vous devrez placer judicieusement vos constructions (hôtels, ports de plaisance); vous devrez donner des occupations à la . Soess population locale, de 23 24 AgentID ELGE LE 200USLESHOOT @@es 2 L ELYS BEES HEURES Stere manière à ce qu'ils s'occupent des animaux. De ce que nous avons vu, une chose est d'ores et déjà certaine : c'est | le plus beau de tous les Sim. EDITEUR : Mindscape TEL : (16) 99.79.66.48 DISPO : Février ZOU GREDZ000 PAMILLUM L JOYSTICK N°56 202 JANVIER 1995 " "OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO PC Derek Dela Fuente The Big Red Adventure éalisée dans un esprit très cartoon et comprenant une bonne dose d'humour, elle est l'auvre, de l'équipe italienne qui avait créé Nippon Safe. Le graphisme est ici tout à fait de la même veine, jetez un coup d'oeil aux photos d'écran pour vous faire une meilleure idée. Le scrolling panoramique est assez fluide, notamment lorsque l'on passe d'un endroit à un autre. En ce qui concerne l'interface, elle est somme toute classique (pointe et clique) et elle permet de s'emparer d'objets, de parler aux personnages, etc. L'action se subdivise en trois chapitres dans lesquels les différents personnages ont chacun un objectif spécifique, et leurs histoires se déroulent de façon parallèle. Elles vont converger dans la quatrième et dernière partie, qui réserve une surprise de taille au joueur (vous aimeriez bien savoir laquelle, hein ? Mais je saurai garder ma langue, botus et mouche cousue. Je suis comme ça, moi !). Les trois personnages que vous incarnez sont Dino, qui tente de retrouver le chemin de son bateau, Doug à la recherche de la fameuse couronne de Cazras (???), et enfin Donna, une jolie petite pépée qui aimerait bien faire oublier son passé de strip-teaseuse. Tout cela dans une hilarante République de Russie imaginaire. Durant Tintro, vous êtes d'ailleurs confronté, à des comploteurs communistes. Deux cents lieux différents sont à visiter. chacun avec son propre thème, des docks au Kremlin en passant par l'Orient Express. Vous interagissez avec cinquante personnages. Bien sûr, attendez-vous à résoudre un certain nombre d'énigmes, qui ont plusieurs solutions. J'espère vous avoir suffisamment intrigué je suis très intrigué moi-même. Il faudra patienter jusqu'au mois de février pour goûter l'humour très spécial qui est la marque distinctive de TBRA. Il y a même des clins d'oeil, appuyés aux Marx Brothers. Allez, je ne vous en dis pas plus. Wait and see. EDITEUR : Core Design STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : Février O-CD 0-CD RUT Lord Casque Noir Voyeur CREC soit peu cette langue, vous n'allez rien comprendre à ce qui se trame, ou presque. Le jeu étant en cours de traduction, nous attendrons la version francisée avant d'en effectuer le test. EDITEUR : Interplay DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TEL: (1) 48 18 50 00 onçu à l'origine pour attirer les foules sur le CD-I, Voyeur débarque sur PC. Vous incarnez un personnage de bonne famille qui n'a pour seul défaut que sa grande curiosité. Votre soucis ? Matez les fesses de votre voisine lorsqu'elle retire sa jupe chaque soir à 19h00 pétantes. Seulement voilà, il n'y a pas que la voisine, il y aussi des tas d'autres fenêtres à travers lesquelles ils se passent plein de trucs géniaux. Histoires de coucheries, magouilles politiques, scènes de ménages, c'est du Santa Barbara en direct live. Toujours est-il qu'à force de laisser traîner vos yeux à droite et à gauche, il se pourrait bien que vous soyez témoin d'un meurtre. Aïe, ça se complique. Vous auriez dù vous en tenir aux rondeurs de la voisine, Le but du jeu consiste à déduire qui a tué ou qui va tuer et à intervenir auprès de la police. Pour fonder des preuves, vous disposez de photos, de lettres, d'un caméscope et de deux oreilles. Selon vos investigations, vous pouvez soit porter vos preuves à la police, soit tenter de sauver la personne qui va être assassinée en lui envoyant des documents justifiant qu'elle court un grand danger. C'est rigolo comme tout, même si la durée de vie laisse à désirer. Entièrement basé sur de la vidéo, le concept de ce jeu est très original. Même si les scènes vidéos ne sont pas aussi bonne que sur CD-I, le résultat reste très acceptable et la vitesse d'affichage correcte. Seul défaut du produit: l'anglais. A moins de maîtriser un tant SEO REC JOYSTICH N°56_203 JANVIER 1995 " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux ALADDIN CYBERIA DEATH GATE DEFENDER OF THE EMPIRE TEST Page 129 PC EARTHSIEGE METALTECH TEST Page 84 PC CD-ROM TEST Page 140 TEST Page 118 PC CD-ROM TEST Page 98 PC CD-ROM 22300 T UNG DESIAMINI IZ ser Pra247 ZAVELE 18 AVENTURE PLATES-FORMES EDITEUR : VIRGIN/DISNEY SOFTWARE DISTRIB. : VIRGIN (1) 53.68.10.10 CONFIG MINI : 386DX AVEC CARTE VIDEO RAPIDE CONFIG RECOMMANDÉE : 486 DX33 TECHNIQUE 80 INTERET 85 FILM INTERACTIF EDITEUR : INTERPLAY DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 NOTICE VF, 1 JOUEUR, CONFIG. MINIMUM : 486 SX, LECTEUR CD DOUBLE VITESSE, CONFIG. RECOMMANDÉE : 486 DX2, VGA LOCAL BUS EDITEUR : LEGEND TEL:(19) 44/081.877.02.00 NOTICE : ANGLAIS NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONFIG: 386, 4 MO, CD-ROM DOUBLE VITESSE, ÉCRAN SVGA SCENARII-DISK EDITEUR: LUCASARTS DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 NOTICE VE NECESSITE LA PRÉSENCE DU JEU TIE FIGHTER ARCADE/STRATEGIE EDITEUR: DYNAMIX DISTRIBUTEUR : COCKTEL VISION TEL: (1) 46.01.46.00. NOTICE: VF CONFIG : 386 DX 33, 4 MO TECHNIQUE 70 INTERET 85 TECHNIQUE 83 INTERET 83 TECHNIQUE 67 INTERET 40 TECHNIQUE 90 INTERET 79 CONCLUSION Graphiquement en decà des productions PC classiques, Aladdin se rachète grâce à son animation des plus étonnante. Un très bon jeu de plates-formes. CONCLUSION D'un niveau de difficulté corsé, Defender of the Empire propose, qui plus est, un bon paquet de nouvelles missions. Les amateurs seront comblés. CONCLUSION Un excellent jeu, mais qui se limitera à un certain public en raison de sa difficulté et de sa langue. Mais que les autres n'hésitent pas. CONCLUSION Si vous aimez légèrement ce genre de soft, vous adorerez Earthsiege. Plus inspiré de X-Wing que de Battledrome, les concepteurs s'en sont donnés à cur joie pour notre plus grand plaisir. CONCLUSION L'une des plus belles réalisations disponibles, à base d'images de synthèse. DOWN le graphisme UP Animation des sprites Taille des niveaux La vivacité de l'action. DOWN Les lasers, pas très beaux UP DOWN Tout en anglais. Presque pas d'animations. DOWN . La durée de vie UP Graphisme magnifique. Humour Complexité du scénario. UP . Le nombre et la qualité des missions Quatre nouveaux combats DOWN .Pas d'amélioration technique On aurait aimé plus de nouveaux vaisseaux. . Le graphisme L'animation . La bande-son UP Graphisme, sons et animations.. Lesstratégies sur la même mission La diversité des missions. FORTRESS of Dr RADIAKI HAMMER OF THE GODS TEST Page 106 PC CD-ROM KA 50 HOKUM TEST Page 74 PC LE ROI LION TEST Page 66 NASCAR RACING TEST Page 102 PC CD-ROM TEST Page 74 PC CD-ROM PC PC Thoose Troch Atlanta LAWS HUONANDO IIIIIII OF Darlington Loudon Wartinsville Michigan Phoenix Talladega Watkins Glen Done Bristol 2 .573 miles Erstel last DNS DOOM SIMULATOR EDITEUR : MERIT STUDIOS NOTICE : ANGLAIS, 1 JOUEUR, CONFIG : 386 A 33 MHZ DISPO SUR PC ET PC CD-ROM STRATEGIE/CONQUETE EDITEUR : NEW WORLD COMPUTING DISTRIBUTEUR : PPS TELEPHONE: (1) 43.59.47.47 NOTICE ANGLAIS, 4 JOUEURS, (CONFIG) 386 DX 33, 4 MO RAM, LECTEUR CD DOUBLE VITESSE SIMULATION ARCADE EDITEUR : VIRGIN TELEPHONE: (1) 53.68.10.10 NOTICE EN FRANCAIS, 1 OU 2 JOUEURS PAR MODEM OU CABLE, 486DX33. PLATES-FORMES EDITEUR : VIRGIN DISTRIBUTEUR : VIRGIN TELEPHONE: (1) 53.68.10.10 NOTICE: VF CONFIG MINI: 386 DX 50 PRÉVU SUR : AMIGA SIMULATION EDITEUR : PAPYRUS DISTRIBUTEUR : VIRGIN TELEPHONE : (1) 53.68.10.10 NOTICE VF, 1 JOUEUR (2 PAR CABLE ) TECHNIQUE 70 INTERET 72 TECHNIQUE 89 INTERET 75 TECHNIQUE 75 INTERET 60 TECHNIQUE 70 INTERET 85 TECHNIQUE 80 INTERET 84 CONCLUSION Tout est moyen dans ce soft. Pas de grandes innovations et quelques erreurs qui font que la jouabilité en pâtit sévèrement. Cela dit, il reste agréable à jouer. CONCLUSION HOG est un bon jeu de conquête/stratégie. L'univers des Vikings, le SVGA et les combats en manuel sont des atouts de poids en faveur de ce challenger de l'inégalable Warlords2. CONCLUSION Hokum est un soft honnêtement programmé. Tout n'est pas à jeter, loin de là, mais il manque de punch pour s'imposer dans un genre où on attend soit une simulation très poussée, soit beaucoup d'action et d'émotions. CONCLUSION Si vous appréciez les jeux de plates-formes, Lion King devrait vous apporter des satisfactions, mais il demeure inférieur à Aladdin. CONCLUSION On s'y croirait. Mais il vaut mieux posséder un volant et des pédales pour que la voiture demeure parfaitement maniable. Quoi qu'il en soit, c'est visuellement magnifique et seule la forme des circuits' entraîne quelques reproches. UP DOWN  La carte C'est une pale copie de Doom La grandeur des différents niveaux UP UP  Le mode SVGA Le ralenti Carte détaillée Nombreuses vues et options UP graphismes en SVGA Phase de combat. DOWN Le scrolling, très saccadé. Les décors en seize couleurs ! DOWN Manque de créaturess. DOWN 3D un peu terne Les objectif des missions peu clair. Décor peu variés. As always, les animations des personnages. Certaines des musiques, de toute beauté. DOWN La maniabilité au clavier L'intérêt même de la compétition. JOYSTICH N°56_204 JANVIER 1995 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. PLANET STRIKE PROJECT X SPACE FEDERATION SUPER SKI PRO RETRIBUTION TEST Page 134 PC CD-ROM TEST Page 150 TEST Page 100 TEST Page 152 PC TEST Page 68 PC CD-ROM KINESI RETTE PHONE SPOT DELTA SHOOT'EM UP SIMULATION ARCADE ACTION EDITEUR: APOGEE DISTRIBUTEUR: LOGITIME TELEPHONE: (1) 60.19.36.13 NOTICE EN FRANCAIS, 1 JOUEUR EDITEUR : TEAM 17 DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TEL : (1) 48.18.50.00 NOTICE : ANGLAIS, 2 JOUEURS MATOS : 486 SX 25 AVEC 2 MO RECOMMANDE DISPO SUR AMIGA EDITEUR: GREMLIN INTERACTIVE DISTRIBUTEUR: PPS TELEPHONE: (1) 43.59.47.47 NOTICE VE 1 JOUEUR, CONFIG. MINI: 386DX40, CONFIG. RECOMMANDEE: 486 DX 33 LOCAL STRATEGIE EDITEUR : INTERPLAY NOTICE EN FRANCAIS 1 A 2 JOUEURS, 386 DX30, 4 MO DE RAM 8 MO SUR LE DISQUE DUR, CARTES SON: SOUNDBLASTER 3 3 , SIMULATION EDITEUR : MICROIDS DISTRIBUTEUR : MICROIDS TELEPHONE: (1) 46.32.24.35 NOTICE VE, DE LA 4 JOUEURS CONFIGURATION MINIMUM : 486 SX, 4 MO DE RAM, DISPO SUR PC, TESTE DANS JOY N 50 TECHNIQUE 40 INTERET 65 BUS TECHNIQUE 60 INTERET 82 TECHNIQUE 75 INTERET 70 TECHNIQUE 70 INTERET 68 TECHNIQUE 85 INTERET 87 CONCLUSION A moins que vous ne puissiez survivre sans votre dose quotidienne de Wolfenstein 3D, rater Planet Strike ne sera pas un désastre. D'autant plus que 290 F, C'est cher pour un shareware (même pour une version complète). CONCLUSION Un soft indispensable pour les amateurs de jeux de ce style, qui pourrait en faire accrocher d'autres tant il est bien réalisé. CONCLUSION Des missions originales, mais une réalisation décevante. Bref, un jeu assez moyen somme toute. CONCLUSION Captivant, c'est un peu le syndrome de Dune2 où on restait agrippé à son PC tant que la mission n'était pas terminée. Les graphismes et le caractère répétitif du jeu réduisent sa durée de vie. CONCLUSION Le meilleur jeu de ski disponible à l'heure actuelle. Le mode «multijoueur\" et la nouvelle épreuve ne font que renforcer son intérêt. UP UP Les missions  Les paysages DOWN Un jeu d'arcade de plus. Sinon, ca va ! DOWN L'interface -La maniabilité Rapidite. Nombre de montres et d'armes. UP Un jeu de conquête spatiale à deux joueurs en temps reel C'est genial DOWN Graphisme DOWN Documentation trop succinte.  La réalisation graphique n'es! pas exceptionnelle UP . La jouabilité ameliorée . Le mode \"multijoueur\" ULTIMATE BODY BLOWS VIRTUOSO WARCRAFT WING COMMANDER III WOLF PC TEST Page 71 PC CD-ROM TEST Page 90 PC CD-ROM TEST Page 56 PC CD-ROM TEST Page 110 PC CD-ROM TEST Page 56 OUR BROD QOLDID WITRYD BEAT'EM UP EDITEUR : TEAM 17 DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TELEPHONE : (1) 48.18.50.00 NOTICE VF  2 JOUEURS SIMULTANES, 20 JOUEURS EN COMPETITION SOUS-DOOM EDITEUR: ELITE NOTICE : FRANCAIS, 1 JOUEUR. CONFIG : 486 DX 33, 4 MO, CD SIMPLE VITESSE SIMULATION STRATEGIE EDITEUR : UBISOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE VF, 2 JOUEURS, 486 33, DISPO SUR PC SIMULATION/STRATEGIE ACTION EDITEUR : ELECTRONIC ARTS (16) 72.17.07.83 NOTICE VE, 1 JOUEURS, 486 66 VLB CD DOUBLE VITESSE. SIMULATION EDITEUR : SANCTUARY WOOD (1) 41.06.96.70 NOTICE VO, 1 JOUEUR, 486 33, DISPO SUR PC CD TECHNIQUE 42 INTERET 15 TECHNIQUE 70 INTERET 80 TECHNIQUE 75 INTERET 85 TECHNIQUE 78 INTERET 85 TECHNIQUE 70 INTERET 92 CONCLUSION ce jeu restera dans les annales de la médiocrité, d'autant plus que Ryse of the Triad sort bientôt. CONCLUSION Si vous aimez les jeux de stratégie et l'ambiance \"Dungeon & Dragons\", voilà un produit bien fini qui devrait vous ravir mais on peut déplorer le manque de finesse dans la gestion des hommes et du matériel. CONCLUSION UBB est certes moins beau que Rise of the Robots, mais il est bien plus jouable, et surtout possède une durée de vie record. Un bon beat'em up pour s'éclater sans trop se prendre la tête. CONCLUSION Avec un DX 33, vous allez bénéficier d'une excellente suite de Wing Commander 2. Avec une config plus musclée, d'un jeu sublime qui vous permettra de vous immerger dans un univers digne de \"La guerre des étoiles\". CONCLUSION Passé la première surprise, il est très intéressant de se mettre dans la peau d'un loup. Voilà un jeu très original. DOWN La musique UP L'originalité L'ambiance -La base de données UP joueurs\" L'interface UP 22 personnages, record battu! La simplicite des commandes. Le nombre de coups disponibles. DOWN Graphismes L'ambiance Les sons Les scènes non interactives Le mode \"deux UP DOWN La mise en scène Un peu facile Le jeu d'acteur Gros plans video La B.O. sales. Le sous-titrage Le S-VGA DOWN Graphisme parfois tristounet JOYSTICH N°56 205 JANVIER 1995 " "Guide WOODRUFF WORLD CUP GOLF ZEPHYR TEST Page 135 PC CD-ROM SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO TEST Page 62 3DO SAMURAI SHODOWN TEST Page 62 3DO TEST Page 122 PC CD-ROM TEST Page 130 PC CD-ROM ONDEN Ule AB xi QI NE Blan PLATES-FORMES EDITEUR : COKTEL VISION (1) 46.01.46.00 NOTICE VF, 1 JOUEUR, 486 33 WINDOWS. ARCADE/AVENTURE GOLF EDITEUR: US GOLD DISTRIBUTEUR: US GOLD TELEPHONE: (1) 41.06.96.70 NOTICE VE, DE 1  10 JOUEURS SELON LE MODE DE JEU CONFIG MINI. : 386 DX 33, TESTÉ SUR 486 SX ARCADE ÉDITEUR : NEW WORLD COMPUTING DISTRIBUTEUR : PPS TEL.: (1) 43.59.47.47. 1 JOUEUR, PENTIUM RECOMMANDE (NON, VOUS NE REVEZ PAS) AVEC 8 MO DE RAM. BEAT THEM UP EDITEUR : CAPCOM NOTICE:JAPONAISE OU ANGLAISE NBRE DE JOUEURS: 2 BEAT THEM UP EDITEUR : CRYSTAL DYNAMICS NOTICE: ANGLAISE JOUEURS: 2 TECHNIQUE 20 INTERET 20 TECHNIQUE 88 INTERET 82 TECHNIQUE 67 INTERET 40 TECHNIQUE 90 INTERET 79 CONCLUSION Woodruff est un jeu rigolo, tant en ce qui concerne le déroulement de l'histoire que les animations. Les spécialistes du genre trouve ront peut-être l'interface simplette, mais les autres vont se régaler. TECHNIQUE 70 INTERET 85 CONCLUSION Le jeu est complètement identique à la version arcade, et de loin bien supérieur qux versions sur console 16 bits. Si le \"pari technique\" était moins important que pour Samourai Shodown, le contrat est pourtant partaitement rempli et prouve que, dès son premier jeu, Capcom maîtrise la 3DO. CONCLUSION Un soft qui aurait pu être original, mais dont la réalisation est déplorable. Malheureusement, c'est très difficile à manier et pas beau du tout. CONCLUSION Techniquement irréprochable, sauf au niveau des sons qui merdent vraiment énormément. Un achat indispensable, donc, pour les fans de baston qui ne sont pas trop regardants sur la qualité sonore, ou qui sont carrément sourds. CONCLUSION Beau mais un peu monotone, le concept mis en ceuvre dans World Cup golf n'apporte rien de mieux que les jeux existants. UP DOWN  le graphisme DOWN Tout Rien Les animations L'humour La bande-son L'interface La lenteur des accès CD. UP DOWN . La qualité du Un seul parcours graphisme pour 2 CD La multitude Monotone de réglage UP La réplique parfaite de la version arcade DOWN Beaucoup plus \"sage\" que Samourai Shodown Où sont passés les stages Bonus? UP Enfin des jeux Un défi \"console\" sur techniquement 3DO. relevé, les doigts DOWN dans le nez. Les bruitages. L'ambiance \"arcade\" REBEL ASSAULT OFF WORLD INTERCEPTOR FIFA INTER. SOCCER THE APPRENTICE DEMOLITION MAN TEST Page 143 3DO TEST Page 70 3DO TEST Page 116 3DO TEST Page 78 3DO CD-1 TEST Page 96 TRESSUR 1985 Awani Ball Cam ARCADE EDITEUR : LUCASARTS NBR DE JOUEURS : 1; NOTICE : VO : DISPONIBLE SUR : PC CD, MAC CD. ARCADE EDITEUR: CRYSTAL DYNAMICS VU ET DISPO CHEZ JPF IMPORT (1) 46.24.33.19 NOTICE VO, 1  2 JOUEURS TECHNIQUE 85 INTERET 40 SIMULATION DE FOOTBALL EDITEUR : ELECTRONIC ARTS DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS TELEPHONE : (16) 72.17.07.83 NOTICE VF 1  6 JOUEURS SIMULTANÉS ARCADE EDITEUR : VIRGIN VU ET DISPO CHEZ JPF (U) 46 24 33 19 NOTICE ANGLAISE, 1 JOUEUR PLATES-FORMES EDITEUR : PHILIPS DISTRIBUTEUR : PHILIPS TELEPHONE : (0) 47.28.51.00 NOTICE VF, 1 JOUEUR TECHNIQUE 89 INTERET 80 TECHNIQUE 85 INTERET 40 TECHNIQUE 60 INTERET 80 TECHNIQUE 95 INTERET 95 CONCLUSION Une ambiance réussie, un jeu plaisant, mais une présentation ratée compte tenu de ce qui aurait pu être fait avec la puissance offerte par une 3DO. CONCLUSION Quel déception ! Off World Interceptor nous prouve encore qu'il ne suffit pas d'être à la hauteur techniquement pour être interessant. CONCLUSION Hé, Ho, dans quelle langue il faut vous le dire ? Fifa est LE soft indispensable pour tout amateur de simulation de football, un must absolu! CONCLUSION Belle démonstration technique de ce que peut faire une 3DO, Demolition Man manque de cohérence et d'un réel intérêt. Un mélange de Operation Wolf Street Fighter, Wolfenstein, Road Rash, sans aucune innovation. CONCLUSION Difficile ne pas succomber au charme. Le graphisme, la musique, la durée de vie, tous les ingrédients d'un bon jeu de platesformes sont ici réunis. Le meilleur du genre sur CD-I. UP UP La carte C'est une pale copie de Doom DOWN La carte C'est une pale copie de Doom UP L'exploitation des capacités de la machine Le graphisme La présentation DOWN. L'animation est un peu lente Mode \"deux UP La jouabilité La durée de vie DOWN Super musi-ques mais peu variées UP jouer à six, les Les caméras tonnes de séquenmultiples ces vidéo, et bien l'exhaustivité d'autres encore... des mouvements DOWN possible, la Franchement, je possibilité de ne vois pas. joueurs\" Scènes vidéo Sons et bruitages Technique maîtrisée DOWN Pas d'idées, pas intéressant Trop facile ou trop difficile Pourquoi ne pas pouvoir jouer Phoenix contre Spartan? inexploitable C'est ultra-foullis JOYSTICH N056 206 JANVIER 1995 " "d'achat LEMMINGS EARTH COMMAND DRAGON'S LAIR MUTANT RAMPAGE TEST Page 82 MAD DOG MC CREE TEST Page 129 CD-1 CD-1 TEST Page 71 CD-1 CD-1 TEST Page 76 CD-1 TEST Page 76 MONDE ILACK SAROON CONJBOLES MODE DE VIE ACTIVISME SOSIAL M ARCADE ARCADE EDITEUR: PHILIPS DISTRIBUTEUR : PHILIPS TELEPHONE: (1) 47.28.51.00 NOTICE VE, 1 JOUEUR, CARTE FMV EDITEUR : PHILIPS DISTRIBUTEUR : PHILIPS TELEPHONE: (1) 47.28.51.00 NOTICE VE, 1 JOUEUR, DISPO SUR : 3DO.PC CD CARTE FMV NÉCESSAIRE REFLEXION ACTION EDITEUR: PHILIPS DISTRIBUTEUR : PHILIPS TELEPHONE: (1) 47.28.51.00 NOTICE VE, 1 JOUEUR, DISPO SUR TOUTES LES MACHINES GEO-POLITIQUE EDITEUR : PHILIPS DISTRIBUTEUR : PHILIPS TELEPHONE: (1) 47.28.51.00 NOTICE VF, 1 JOUEUR ARCADE EDITEUR: PHILIPS DISTRIBUTEUR : PHILIPS TELEPHONE: (1) 47.28.51.00 NOTICE VF, 1 JOUEUR, NECESSITE LA CARTE FMV POUR FONCTIONNER DISPO SUR TOUTE LES MACHINES TECHNIQUE 80 INTERET 86 TECHNIQUE 60 INTERET 82 TECHNIQUE 80 INTERET 80 TECHNIQUE 40 INTERET 80 TECHNIQUE 50 INTERET 20 CONCLUSION Sa longue durée de vie mêlée à une réalisation très acceptable, fait de Mutant Rampage un très bon jeu d'arcade. CONCLUSION La plus belle version disponible et certainement la plus jouable. CONCLUSION Les inconditionnels du jeu s'accomoderont de la lenteur. Les autres s'énerveront très vite. CONCLUSION En français, ce logiciel offre un style nouveau. Graphisme, sons et présentation sont en tous points plus qu'acceptables. Reste qu'il faut aimer la géopolitique. CONCLUSION A éviter, à moins que vous ne soyez un inconditionnel de la série ou de son dessinateur Don Bluth. UP La durée de vie Le graphisme UP Le principe du DOWN La taille des sprites Pas de mode \"deux joueurs\". DOWN Toul seul, on s'embête Le Schtroumph DOWN .La lenteur UP La qualité du film La jouabilité anormalement bonne jeu UP La présentation Les voix DOWN . Une interface un peu déconcer fante UP DOWN Le dessin animé Injouable, même en FMV. avec la meilleure des volontés. Les musiques DREAMWEB FOOTBALL GLORY CANNON FODDER 2 TEST Page 132 AMIGA KICK OFF III TEST Page 72 AMIGA-PC LORD OF THE REALM TEST Page 143 AMIGA TEST Page 144 AMIGA TEST Page 74 AMIGA spordlys Detranger ROLE SIMULATION DE MANAGEMENT SIMULATION FOOTBALL SIMULATION ECONOMIQUE ARCADE EDITEUR : SENSIBLE SOFTWARE DISTRIBUTEUR : VIRGIN TEL: (1) 53.68.10.10. NOTICE:FRANCAIS, 1 JOUEUR, DISPONIBLE, PRÉVU SUR PC EDITEUR: EMPIRE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE : 1 JOUEUR ENTIEREMENT FRANCIS : DOCET JEU. PLACE SUR LE DISQUE DUR: 3,5 MO. DISPONIBLE SUR PC TECHNIQUE 42 INTERET 15 EDITEUR : BLACK LEGEND \"NOTICETTE\" SUCCINCTE EN FRANCAIS VRAI MANUEL EN ANGLAIS. PREVU SUR PC 1 OU 2 JOUEURS SIMULTANEMENT, 32 EN TOUT. DISTRIBUTEUR : UBISOFT TEL.: (1) 48.18.50.00 CONFIG: AMIGA 500 AVEC 1,5 MO DE RAM/PREVU SUR PC EDITEUR : ANCO GAMES DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 1 A 2 JOUEURS OU 4 INSCRITS  UNE COMPETITION. CONSEILLE : PC 386DX-40 TECHNIQUE AM. 78 INTERET AM. 83 TECHNIQUE PC 84 INTERET PC 92 EDITEUR: IMPRESSIONS DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 NOTICE VE, 6 JOUEURS, DISPO SUR PC, TESTE DANS JOY 54 TECHNIQUE 75 INTERET 85 TECHNIQUE 70 INTERET 70 CONCLUSION Ce soft est très divertissant, mais ressemble beaucoup au premier. En outre, il est réellement très difficile et vous pourrez passer des heures avant d'utiliser le moindre véhicule. TECHNIQUE 78 INTERET 85 CONCLUSION Si l'univers étouffant de ce futur de cauchemar ne vous fait pas peur, Dreamweb est un bon jeu d'aventure. Certains lui reprochent néanmoins une durée de vie un peu courte. CONCLUSION Excellente synthèse d'un genre qu'on croyait connaître par coeur. Décidément, l'Amiga n'en finit pas de finir et c'est tant mieux ! CONCLUSION es amateurs de foot sont des petits gâtés en ce moment. Ce soft a largement gagné sa place dans leur ludothèque idéale. CONCLUSION Sympa à jouer, mais préférez l'original Sensible Soccer, avec l'option management UP Le graphisme Les options DOWN Les mauvais conseils La musique UP Rapidité Plutôt rigolo dans l'ensemble Les  Types de terrain DOWN Acces disquelles Difficulté Intro pourrie. UP DOWN Une atmospherePour les spéciaCyberpunk très listes du jeu bien rendue d'aventure, on Une interface finit Dreamweb simple d'emploi plutôt apidement. UP DOWN Le menu \"discusLes fautes sont sion avec l'équiinsuffisament pe\" vous permet sifflées. de donner des or dres à vos hommes -Le graphisme JOYSTICH NOS6 HIER 1995 " "Guide dachat MARVIN'S MARVELLOUS ADV. MORTAL KOMBAT 2 RISE OF THE ROBOTS POWER DRIVE TEST Page 114 AMIGA PREMIER MANAGER 3 TEST Page 88 TEST Page 131 CD-32 TEST Page 146 AMIGA AMIGA TEST Page 94 CD 32 WS 36 SCORPION VINS PLATES-FORMES EDITEUR : 21ST CENTURY ENTERTAINMENT LTD DISTRIBUTEUR : US GOLD TEL: (1) 41.06.96.70 NOTICE : FRANÇAIS, 1 JOUEUR, TECHNIQUE 68 INTERET 72 ARCADE EDITEUR : ACCLAIM NOTICEVE 2 JOUEURS CONFIG MINI: A 500, 1 MO PREVU SUR PC ARCADE EDITEUR: RAGE SOFTWARE DISTRIBUTEUR: US GOLD TEL : (1) 41.06.96.70 NOTICE VE, 1 JOUEUR (JUSQU'A 8 EN CHAMPIONNAT), CONFIG. MINI. : 1 MO, TESTÉ DANS JOY N° 55, PRÉVU SUR CD 32 SIMULATION DE MANAGEMENT EDITEUR: GREMLIN INTERACTIVE DISTRIBUTEUR : PPS TELEPHONE: (1) 43.59.47.47 NOTICE EN ANGLAIS, 1 OU 2 JOUEURS, PREVU SUR AMIGA 1200, PC, CD-ROM. BEAT THEM UP ÉDITEUR : MIRAGE DISTRIBUTEUR : TIME WARNER TÉLÉPHONE : (1) 53.67.71.40 TECHNIQUE 85 INTERET 50 TECHNIQUE 40 INTERET 70 TECHNIQUE 52 INTERET 78 TECHNIQUE 80 INTERET 89 CONCLUSION Un soft bien réalisé, agréable à jouer, mais qui reste sans grande envergure. CONCLUSION Si je devais résumer MK2 en un mot, je dirais sûrement... bof CONCLUSION Rise of the Robots est assez sympa, mais qualitativement, il reste loin d'Ultimate Body Blows sur CD32! CONCLUSION Un super jeu de voiture assez difficile, qui a pour seul défaut de ne pas proposer de mode multijoueur. CONCLUSION Le soft le plus abouti à ce jour en matière de simulation pure de management. Hélas, on a encore négligé les scènes de foot. UP Jouabilité Graphismes rigolos. DOWN Des milliers de softs comme celui-ci. UP Plus de kombattants k'avant. UP laid, ca se boit sans lait. Pas de (vraiment) nouvelles idées en vue. Les temps de chargement Les réactions de la voiture .La durée de vie DOWN C'est laid, c'est vraiment très DOWN La difficulté des phases de maniabilité Pas de mode multi-joueur UP DOWN On se prend En regardant le vraiment pour le match, on n'y manager d'un croit plus du tout. club de foot! SUBWAR 2050 TOP GEAR 2 ZEEWOLF TOWER ASSAULT TEST Page 128 AMIGA CIC TEST Page 150 AMIGA TEST Page 94 AMIGA TEST Page 112 AMIGA JD) JOYSTICK 2010 SIMULATION EDITEUR : MICROPROSE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE (1) 48.18.50.00 PREVU SUR CD 32 NBR DE JOUEURS:1NOTICE: VF : DISPONIBLE SUR : PC & PC CD; TESTÉ DANS LE JOY N:44 & 52 ARCADE EDITEUR: GREMLIN INTERACTIVE TEL: (1) 43 59 47 47 NOTICE: VF 2 JOUEURS SIMULTANÉS, DISPO SUR CD 32 ARCADE EDITEUR : TEAM17 DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TÉLÉPHONE : (1) 48 18 50 00 NOTICE VF-2 JOUEURS PREVU SUR PC / AMIGA ARCADE EDITEUR : BINARY ASYLUM NOTICE : FRANÇAIS, IJOUEUR TECHNIQUE 21 INTERET 32 DIALOGUE EN DIRECT SOLUCES, NEWS, CONCOURS, TRIBUNES TECHNIQUE 46 INTERET 37 TECHNIQUE 75 CONCLUSION Zeewolf est vraiment un jeu pourri par excellence. Vous ne raterez rien si vous passez à côté, si ce n'est la nostalgie de votre PC. INTERET 88 TECHNIQUE 90 INTERET 90 CONCLUSION Dis-moi merci, Pinky, ô grand spécialiste de l'Amiga, d'avoir testé ce soft à ta place. CONCLUSION Un simulateur original qui profite bien de la machine. A ne manquer Sous aucun prétexte. CONCLUSION Un shoot'em up plus intelligent que la moyenne, prenant surtout en mode deux joueurs simultanés. UP Mission assez complexe DOWN Graphisme Injouabilité exemplaire. UP L'intérêt des missions L'exploitation de la bécane DOWN Pas de mode Multi-joueurs On peut jouer à deux. DOWN Accès disques. Réalisation générale. UP 50 niveaux gigantesques Le mode multijoueurs. La non-linearité du scénario. DOWN De nouveaux monstres, décors, armes... cela ressemble plus à un très gros data-disk qu'à une réelle suite ! 3615 JOYSTICK, LE SEUL SERVEUR OÙ L'ON PEUT GAGNER UN POSTER DE MIC DAX ENRHUME JOYSTICH N°56 208 JANVIER 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 35. Amiga de 50 à 150 Frs et cable minitel 90 Frs, Dép. 77 Vends A500, extension 2 Mo, 2 STE, Mega ST, minimum 1 Mo ram, tbe, prix Dép. 75 Vends 3DO NTSC + 15 jeux + Bécasse 40150 Soorts-Hossegor ou tel au 58 accessoires. Mirouze Olivier 23 Impasse joys, nbx jeux, très nbx revues micro : 1000 très convenable, faire offre au 40 43 00 98. pistolet + trascodeur Pal/NTSC, prix à 41 71 03. Achat Simone Dutemps 31000 Toulouse ou tel au Frs. Tel à Pascal au 64 80 74 67 le soir débattre. Tel au 43 49 06 26 après 18 h 61 12 02 11. après 19 h. Dép. 62 Achète jeux : Sim City, Architecture jusqu'à 23 h à Stéphane. Dép. 42 Cherche contacts sérieux sur A1200 Dép. 39 Achète Amiga 600, tbe. Tel à David 1 et 2 à prix raisonnables. Warret Nicolas 29 pour échanges news, images, mangas... au 84 85 43 20. Dép. 33 Vends Amiga 500 + 1 Mo + souris + Dép. 82 Vends A500 + extension 512 Ko + Rue du 8 Mai 62143 Angres. Dép. 77 Vends disquettes vierges Verbatim envoyez liste à Philippe Thévenet, Les joystick + disks+ boite de rangement, le tout moniteur couleur + 3 joys + souris + nbx HD 40 Frs les 10, DD 30 Frs les 10. Tel à Dolomites, Le Plat Haut, 42390 Villars. Dép. 59 Recherche jeux pour A1200, Ashes en bon état : 1000 Frs. Tel au 56 02 89 97 ) jeux, liste sur demande : 2500 Frs à débattre. Dép. 78 Achète Rainbow Islands, vends nbx Jérôme Prin au 60 04 34 60. of Empire version originale, Ints sur DD, après 19 h. Froment Patrice Chemin de Beline 82200 logiciels originaux. Tel au 30 43 51 78. Dép. 42 Cherche contacts sur PC et Amiga, échange possible. Tel à Pascal au 20 12 08 Moissac. Dép. 77 Vends moniteur Thomson couleur envoyez vos listes à Xavier Mottet 12 Allée J. 97. Dép. 33 Vends Amiga 500, 1 Mo, moniteur Dép. 99 Achète pour Atari ST un Megafile 44 50/60 Hz: 500 Frs. Tel à Florian au 64 05 38 Offenbach 42000 St Etienne. couleur + 10835 + 100 jeux + joys + souris + Dép. 84 Vends jeux originaux sur Amiga : amovible de 5'1/4 en bon état : prix à 39 après 18 h. Dép. 92 Achète jeux (série TV Sport: Basket, tapis + boites de rangement + housses de Flashback 150 Frs, Short Gray : 150 Frs, convenir si cartouche en plus. Basso Egidio Dép. 44 Vends jeux PC à bas prix, possibilité Boxing, Football). Tel à Lucas au 47 99 44 protection + très nbx docs: 3000 Frs. Tel au Dune 100 Frs, Hook 100 Frs, Ween 100 Frs,126 Rue Vanderick 6180 Courcelles Dép. 91 Vends carte vidéo Orchid Pro 2 S d'achat ou échanges. Tel à Nicolas Duteil au 04 ou 46 07 71 51. 56 58 16 95. Beholder 1 : 100 Frs, Kyrandia 150 Frs et Belgique ou tle au 32 71 45 65 23. ISA: 400 Frs. Tel au 60 75 72 24 à Gildas. 40 56 48 60 10 Place de l'Eglise 44260 d'autres. Tel au 90 30 19 45. Malville. Contact Dép. 34 Vends Amiga 500, ext. 2 Mo, souris, Contact Dép. 92 Vends pads 3DO : 200 Frs frais de joystick, jeux: 1500 Frs. Tel au 67 21 72 28. Dép. 85 Vends jeux sur A1200/500, contacts Dép. 13 Cherche contacts sur A1200/PC port compris + jeux : Crash N Burn 150 Frs... Dép. 54 Cherche contacts avec personnes sérieux et rapides, réponse contre timbre. Dép. 13 Echange nbx jeux ST, écrire à Bono etc... pour plus d'informations. Tel à David sérieuxes sur dept. 54 et 57, échange jeux et pour échange et vends, liste sur demande. Dép. 42 Vends A1200, DD 40 Mo, Pagesetter Grendi Salim 26 Rue Jacques Cartier 85000 Sébastien 24 Rue de la Bergeronnette 13170 au 47 95 00 36 après 20 h. Gebleux Jean-Luc \"La Respelido\" 608 Ch. de utils. Tel au 83 81 49 64 et demander Eric à Les Cadeneaux ou tel au 91 96 07 67. Picholiny 13140 Miramas ou tel au 90 58 15 3, moniteur 10838, jeux (6): 4500 Frs, A500 La Roche sur Yon. Pont à Mousson de 11 à 22 h. 1 Mo + 11 jeux : 1600 Frs, CPC 6128 + Dép. 94 Vends CDI Philips, 2ème joystick, moniteur + jeux : 1000 Frs. Tel à Yannick au Dép. 87 Vends Amiga 500+, 1 Mo, souris, Dép. 50 Echange ou vends nbx titres sur ST | Dép. 54 Cherche contacts PC sur Nancy et joys. pbx ieux. Switch Rom 1.3/2.0 état neuf : news, utils ou autres docs et soluces, 2900 Frs. Telau 46 68 75 71 77 35 75 87. Dép. 24 Echange, vends jeux, utils, démos... son agglo. Tel à Maxime au 83 56 45 06. : 999 Frs. Tel à Thierry au 55 79 88 33 de 15 réponse rapide assurée. Tel à Jean-Marc au A500/1200, réponse assurée, envoyez liste + 33 07 18 71 uniquement le soir. Cpc Dép. 44 Vends jeux Amiga 500 + Drive à 20 h. disquette à C. B. 13 Rue Victor Hugo 24000 Dép. 57 Echange, vends, achète jeux et utils Périgueux. externe neuf sous garantie : 950 Frs. Tel au sur Pc à bas prix, achète Dune 1 sur CD40 82 41 76 à Christian. Dép. 91 Vends A1200 DD 80 Mo, 2ème Dép. 51 Echange, vends, achète jeux, Dép. 67 Vends Amstrad CPC 464, Amstrad jeux, Dép. 67 Vends Amstrad CPC 464, Amstrad Rom, pas sérieux s'abstenir. Kolodzieski lecteur, écran stéréo, nbx jeux et utils : 4200 logiciels récents sur MAC et ST, nbx news. disquette + 250 jeux + écran + accessoires + disquette + 250 jeux + écran + accessoires + Pascal Dép. 29 Cherche contacts avec personnes Pascal 10E Rue de Strasbourg 57150 Lobster cidex 15 5116 Germaine ou 3615 Nintendo + 30 jeux + accessoires + coffres Dép. 45 Vends news, oldies, nbx DP, utils à connaissant ASM pour apprendre ce langage Frs. Tel au 64 90 05 09 à Patrick Creutzwald. Joystick Bal : Lobster. bas prix, contacts sérieux et rapides, liste sur de rangement, le tout pour 5000 Frs. Weber sur A1200 dans le Finistère si possible. Tel à demande. Guilleminot Cyril 165 Rue de Dép. 91 Vends CD32 avec 8 jeux dont Yves au 98 70 47 70 le soir. Klaus 1 Rue Paul Claudel 67200 Strasbourg Dép. 57 Cherche contacts sur PC pour Microcosm, Nigel Mansell, Pinball Fantasies, l'Ardoux n°68 Bat jupiter 45160 Olivet. Dép. 59 Cherche contacts sur Atari STE jeux ou tel au 88 29 85 14. échanges news, possède Streamer, envoyez et utilitaires, sérieux et rapides. Envoyez liste Sensible Soccer et d'autres : 2000 Frs Dép. 30 Débutant sur A1200 cherche liste à Viriot Frédéric 9 Rue du Charrau à Sébastien Lefebvre 15 Rue de Glarge 59740 environ. Tel à Raphal au 69 24 02 34. contacts sur le Gard (Nimes et alentours). Dép. 94 Vends CPC 6128 + 50 jeux 3 57140 Norroy le Veneur. Solre-le-Chateau cartouches de jeux + disquettes vierges + 1 Tel au 66 88 48 32 ou écrire à Serrano Tel au 83 36 46 68. Dép. 91 Vends CD32 + 4 jeux (Oscar, joystick : le tout 2000 Frs (15 compilations Philippe 22 Rue Van Gogh 30600 Vauvert. Dép. 59 Cherche contacts sérieux et rapides Dép. 75 Echange ou vends nbx jeux sur ST, 50 Frs chacune). Tel au 42 37 81 23. Diggers, U-Body, Microcosm) + Joypad Dép. 54 Vends CD32 avec Pirates Gold, sur PC, possède news, envoyez liste à Dép. 31 Cherche contacts sur A500 sur jeux news (Ishar 3, Robinson Requiem). Nibart Castles 2, Whale's Voyage, Diggers, Oscar. Super CD32: 1800 Frs à débattre. Tel au 60 Gamelin Carole 2 Rue du Marché 59000 Pc Hélios 42 Rue de Chaligny 75012 Paris ou tel de rôles et d'aventure. Maume Christophe 28 Tel au 83 36 46 68. 75 85 11 après 19 h. Lille. au 43 73 26 17, réponse assurée et rapide. Rue J. Chaptal 31400 Toulouse ou tel au 61 Achat 20 73 10 après 19 h. Dép. 54 Vends Amiga 500+ avec moniteur Dép. 93 Vends A1200 + 2 drive + Vente Dép. 59 Recherche contacts sympas sur PC couleur stéréo. 300 disks. manette Arcade, imprimante couleur + joy + 500 disks + Dép. 45 Achète jeux originaux PC, vends 486 sur la métropole lilloise. Tel à Yannick Dép. 33 A500/1200 échange news et oldies.manuels, revues, cables: 3000 Frs. Tel au 83 discque dur 120 Mo interne + 3 Dép. 3 Vends 1040 STE moniteur couleur, CD32 + jeux : 1000 Frs. Munier JM 62 Route au 20 94 43 42 après 17 h 30. Envoyez disk pour liste à Mounissens 319 47 45 27 après 19 h. alimentations + digitaliseur audio-video + lecteur externe, imprimante, 2 joys, nbx de Blois 45740 Lailly ou tel au 38 44 73 16. Chemin de Pavin 33140 Cadaujac. nbx softs, faire offre au 48 55 56 97. logiciels : 2900 Frs. Tel au 70 05 53 48 après Dép. 62 Recherche contacts rapides et Dép. 58 Vends A500, 1 Mo, 2 lecteurs, 3 sérieux (possède news). Envoyez liste à 19 h. Dép. 71 Achète softs pour PC (jeux, utils..), Dép. 51 Echange, achète, vends sur 1200 : joys, 300 disks, souris, moniteur couleur... : Dép. 93 Vends jeux et autres sur Amiga Wittek Cédric 327 Rue Alfred de Musset envoyez vos listes à Kazarian Jean-Pierre jeux, utils, réponse assurée. Ecrire à Eric 3400 Frs. Tel au 86 59 38 67 après 19 h. 500/600/1200, très bas prix, demandez liste à 62700 Bruay La Buissière. Dép. 13 Vends Atari 520 STE 1 Mo, écran Résidence Le Septentrion 18 Avenue P. Konstanty 42 Rue d'Haussignemont 51340 Turlan Christian 59 Rue de Franceville 93220 couleur, 2 joys, Trackball, très nbx jeux, Nugues 71100 Chalon sur Saone. Besme. Dép. 58 Vends disk dur 80 Mo, avec nappe Gagny ou tel au 43 88 60 59. Dép. 62 Cherche contacts sur PC, sérieux et imprimante, boites de rangement : 4000 Frs + DP 900 Frs, vends imprimante Star LC20 à débattre. Tel au 90 90 54 39. Dép. 73 Achète matériel PC à bas prix rapides. Ecrire à Briffaut Arnauld 231 Rue Dép. 75 Cherche contacts sur Amiga pour avec 3 rubans, neuf : 900 Frs, échange sur Dép. 93 Vends A500 + lecteur 51/4 + 1200 des Potiers 62700 Bruay la Buissière. (Streamer, CD-Rom, carte vidéo, controleur... échange ou vente à bas prix, cherche aussi A500/1200, envoyez liste à Modoux Jacques disquettes + extension 1 Mo + joys + souris : Dép. 13 Vends Atari 1040 STE, imprimante + jeux CD) étudie toute proposition, DP, débutants bienvenus. Rousseau JM 28/C Le Bourg 58800 Hery. 2000 Frs. Tel à Franck au 43 08 15 53. Dép. 62 Cherche contacts sur PC, possède Citizen 120D+, le Redac3, 20 disks : 2500 Frs cherche contacts PC. Benoit Cyril au 79 33 Rue des Bleuets 75011 Paris. nombreuses news, envoyez liste à Gamelin à débattre. Tel au 91 93 71 66 après 18 h. 7865. Dép. 59 Vends nbx jeux pour CD32 entre Dép. 93 Vends jeux Amiga et PC à bas prix. Philippe 370 Rue Léon Blum 62122 La Dép. 76 Cherche docs en tout genre sur 100 et 120 Frs. Tel le soir au 20 15 22 56. Bajolais Fabrice 25 Avenue des Dép. 13 Vends 520 STF + souris + 1 Joypad Beuvrière. Contact Amiga. Faire offre au 35 86 51 47 à Chèvrefeuilles 93220 Gagny ou tel au 43 28 + 50 disks + 3 originaux : 1200 Frs. Tel à Christophe. Dép. 62 Vends jeux originaux Amiga : 09 01. Aurélien au 91 35 52 82 le soir. Dép. 1 Cherche contacts sur PC pour Dép. 62 Cherche contacts rapides et sérieux Genesia, Bubba n'Stix, Hired Guns, Ishar 2, échanges de programmes, utils et trucs, sur PC et PC CD-Rom, possède news. Dép. 84 Cherche contacts sérieux sur A1200, Sim City Deluxe, Lord of the Rings... 100 Frs Dép. 93 Vends A500, extension 1 Mo, Langlet Rudy 22 rue des Saules 62700 Bruay Dép. 37 Vends Atari STF avec imprimante, réponses assurées. Mr Marc Perrot 19 Rue A. débutants bienvenus, réponse assurée et pièce. Tel au 21 38 40 72. horloge, cables, alim., moniteur Thomson, 5 souris, 2 joysticks, rallonge pour joystick, Mas 01000 Bourg en Bresse ou tel au 74 21 La Buissière ou tel au 21 53 23 50. rapide. Ecrire à Christophe Laurin BP 02 boites, 2 pads, 2 souris, tapis, 300 disks 95 19. multiprise souris, 1 Mo et nbx jeux et 84240 Grambois. Dép. 63 Achète ou échange CD-Rom pour Dép. 62 Vends CD pour CD32 à 100 Frs utilitaires. Tel au 47 26 43 43. pièce (tbe) environ 40 CD à vendre. Yann Settlers...): 2500 Frs. Tel au 43 05 95 90. Dép. 3 Cherche contacts sur PC pour PC de tout style. Mr Carbo 18 Rue Louis Dép. 94 Echange, achète, vends sur Arsene 2 Impasse de la Poste 62158 L'Arbret Dép. 62 Vends imprimante laser SLM804 échanges de jeux et utils, envoyez liste, Dalmas 63200 Mozac. A500/600/1200 jeux, éducatifs et utilitaires, ou tel au 21 48 28 29 le soir après 19 h. Dép. 93 Vends nbx jeux et utils sur tout avec toner neuf, ainsi qu'originaux : réponse assurée, cherche possesseur débutants acceptés. Tel à Erwan au 45 94 Amiga à bas prix . Weistuch Alexandre 9 Calamus, Redact 4, LDW Power et jeux à 50 Streamer. Zoghlami Chemin du Bouzol Apt Dép. 63 Vends ou échange jeux PC et PC 97 63. Avenue Gambetta 93170 Bagnolet ou tel au Dép. 63 Vends A600, 2 joys, souris, nbx Frs. Tel à Mr Delecourt au 21 82 91 63 le CD possède news Doom 2, Fifa, Tie Fighter, 51 Bat C2 03800 Gannat. originaux, le tout pour 1500 Frs. Tel au 73 43 63 13 02 après 17 h. 7 Guest... à moins de 350 Frs. Tel au 73 25 week-end ou après 19 h. Vente Dép. 21 Contacts sur PC, PG Pascal, Foxpro, 28 28 à Cédric 90 87 93 après 18 h. Dép. 94 Vends CD32 + jeux (Microcosm, Dép. 75 Vends Atari STF 1040 + souris + échange Sharewares, news. Tel au 80 45 20 Dép. 6 Vends ou échange jeux A500/1200 à UBB, Demo II...) + pad + souris, très bon of 37 ou écrire à Thierry Gonnet 55 Rue G. Dép. 67 Echange news sur PC. Hammer JP Dép. 63 Vends jeux A500 1 Mo, de 110 à très bas prix, news. Romero Pascal 27 Rue moniteur SM 124 + 2 joys + nbx logiciels et état pour 1600 Frs. Tel au 49 84 21 47 Brassens 21000 Dijon. 15 rue Tarade 67000 Strasbourg ou tel au 88 Amédée 7 06300 Nice ou tel au 93 54 56 86. 140 Frs (Dune 2, Syndicate, Black Crypt, jeux originaux, excellent état : 2000 Frs (+ l'après-midi. 61 33.45. Legend, Battle Isle 93). Tel au 73 80 59 78 cable péritel TV). Tel au 42 41 55 42. Dép. 21 Cherche contacts sérieux sur PC Dép. 8 Vends DSS II pour Amiga le soir. Dép. 94 Vends Amiga 500+, excellent état, 5 Dép. 94 Vends jeux STE à prix bradés, (région uniquement). Tel au 80 74 12 38 à Dép. 75 Cherche contacts sur Paris et RP 500/600/1200 1 Mo recommandé, qualité 8 jeux au choix : 1300 Frs. Tel au 49 80 03 73. Gérard. pour échanges de jeux et utils. Tel à Jeanbits 51 Khz en stéréo, livré avec cordons Dép. 67 Vends A500, 1 Mo, moniteur 10835. cherche contacts PC. Teigny JF 241 Avenue Marc au 45 86 67 22. lecteur externe, joys, souris, docs + de 100 CD et micro en tbe : 400 Frs. Tel au 24 41 des Grands Godets 94500 Champigny sur Dép. 95 Vends Amiga CD32, 15 jeux Dép. 27 Nouveautés PC : abos streamers, 17 07. Mame. jeux, le tout tbe : 2400 Frs, tel au 88 68 95 92 (Microcosm, Ultimate, Body Blows, Ufo...): recherche contacts sur CD-Rom, débutants Dép. 77 Club PC-CD : toutes les news, pas de après 18 h. 2000 Frs à débattre. Tel au 30 36 79 63 à Dép. 95 Vends 520 STE + 512 Ko, bienvenus, réponse assurée et rapide. Ecrire caution, 60 Frs port inclus, 1er échange gratuit. Dép. 13 Vends Amiga 2000 + moniteur Sébastien. à Pekar Chris 21 rue Saint-Martin 27950 Contactez Manu Conscience 20 Rue de digitaliseur Vidi ST : 700 Frs. Comino Marco 10838 + 2ème lecteur + disque dur 120 Mo + Dép. 69 Vends A500 + TV 66 cm + Saint-Marcel. Lourdeau 77310 Pringy ou tel au 60 65 40 78. nbx logiciels + 3 Mo de Ram : 2500 Frs. Tel imprimante couleur : 2500 Frs et vends 9 Impasse de la Concorde 95110 Sannois. Dép. 95 Vends jeux originaux pour Amiga à David au 91 77 61 59. A1200 + TV + Telecom : 2500 Frs. Tel au 78 1200 (Syndicate, Genesia, Dennis, Oscar, Autres Dép. 30 Cherche contacts PC pour échanges Dép. 77 Echange sur PC modules : 53M, 03 58 97. Wordworth, Deluxe Paint, Print Manager) jeux, utils, démos, programmation (Turbo démos, jeux, news, possède de streamer. Dép. 19 Vends pour A1200/500, jeux, utils, 150 Frs pièce ou 800 Frs le tout. Tel à Eric Contact Pascal et ASM). Ecrire à Leger Pascal 3 Kert Franz 12 Avenue des Jacinthes 77340 démos. Ecrire à Conche Gérard 33 Rue Dép. 73 Vends jeux A500/1200 à prix au 34 43 57 87. chemin St Bonnet 30210 Ledenon. Pontault Combault ou tel au 64 40 69 48. André Maurois 19100 Brive. intéressant, liste sur demande. Mr Dép. 72 Cherche des personnes aimant Moerenhout Laurent 124 Place St Léger Dép. 95 Vends jeux sur Amiga : Cannon encore l'Apple 2C pour trouver de vieux Dép. 34 Echange conviviaux PC avec Dép. 77 Toutes les news PC CD-Rom à 50 Dép. 22 Vends 500+, pack Advantage 73000 Chambéry ou tel au 79 85 61 32. Fodder, Grand Prix, Beneath, Shadow 3, jeux de rôles, genre Might et Magic, Ultima, démos, bandes CD-Rom, utils, news, exit Frs (frais de port inclus), infos contre 2 (Worbrenc) etc... + Joystick + 90 jeux : 300 Zool, Starlord.. cherche éditeur de secteur et Sorcellerie... Cherche aussi Ultima 6, Might arnaqueurs. Tel à Stéphane au 68 27 33 54 timbres. Club Eco-CD 152 Rue de By 77810 Frs + TV neuve 55 cm : 4500 Frs. Tel au 96 Dép. 75 Vends Amiga 1200 6 Mo, carte mode d'emploi Action Replay 3: 500 Frs. Telet Magic 3, Wizardry 5 et 6 sur A500, et le week-end et le 67 61 04 45. Thomery. 44 40 42. accélératrice, disque dur 250 Mo, joystick, au 34 69 42 80 le soir. Ultima 2, Might et Magic 1 et 2, Bard's Tale nbx jeux et utils, programmes sur Apple 2C. Fred Roques au 43 77 03 31. Dép. 37 Echange jeux, utils, sur PC et vends Dép. 86 Cherche contacts PC, envoyez listes, Dép. 26 Vends CD32, 10 jeux : Microcosm, professionnels, le tout en tbe : 6000 Frs. Tel Dép. 95 Vends Amiga 500+, extension 1 Mo, jeux sur A1200, débutants bienvenus. Brault envois fanzines \"Zoom\" n contre 4 Brutal Football, Nigel Mansell... Tel au 75 31 au 43 55 29 63. 60 jeux dont nbx récents, 4 joys, souris, plus Vente Anthony 13 Mail David d'Angers Appt 132 timbres. Baudet Joachim Les Cours 86120 95 55. très bel écran couleur 10848 : 1900 Frs. Tel 37000 Tours ou tel au 47 38 46 67. Beuxes. Recherche Clubs et Association, Dép. 75 Vends Amiga 500, 1 Mo + au 30 30 16 04. Dép. 59 Vends pour Alice 90, nbx logiciels à recherche Fanzines pour achatou Dép. 31 Vends CD32 + 2 joys + 6 jeux disquettes, tbe : 1100 Frs. Tel au 39 62 15 51. bas prix. Contactez Etienne Michel 252 Rue Dép. 37 Cherche contacts sur PC, durable et collaboration, cours ASM. (Microcosm, Bodyblows...): 1700 Frs, vends Atari de la Liberté 59600 Maubeuge. rapide pour échange jeux et utilitaires, cire à TV Brandt (36 cm) : 900 Frs. Tel au 61 49 Dép. 77 Vends CD32, 6 jeux : Oscar, Michel Mallin La Messandière 37250 Veigne. Dép. 93 Echange ou vends jeux et matériel 66 08 à Charles après 17 h. Diggers, Ultimate, Body Blows, Microcosm, Achat Dép. 59 Vends jeux 3DO : 200 Frs, vends PC. Christophe au 48 54 25 41 ou écrire à Dangerous Street, Chaos Engine : 1500 Frs. Amiga 1200 + moniteur couleur + 100 disks : Dép. 40 Cherche contacts sur PC jeux, utils, Gaily Christophe 6 Allée des Myosotis 93110 Dép. 31 Vends jeux et utils originaux Amiga Tel au 64 38 43 81 à Arnaud de 20 à 22 h. Dép. 44 Recherche Atari 520 STE ou 1040 1800 Frs. Tel au 20 01 73 50 à Gatan CD-Rom et disks. A. Sebirou Avenue de la Rosny sous Bois. JOYSTICH N°56_209 JANVIER 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 93 Echange, vends news à bas prix. Tel | couleur, SB Pro, imprimante Deskjet Plus et 5\"1/4, 4 Mo Ram : 4200 Frs. Tel au 87 03 DD 210 Mo, écran, vidéo SVGA 1 Mo, I joysticks, souris : 5500 Frs. Tel le soir à Dép. 99 Vends sur PC jeux et utils, éducatifs à Olivier au 43 81 16 76 à Paris et alentours HP: 11000 Frs. Tel au 62 17 87 44. 51 67. lecteur 3\"1/2, souris, nbx jeux et utilitaires : Guillaume au 60 84 25 97. à ba sprix et aussi news sur CD-Rom. Ecrire uniquement 6000 Frs. Tel à Fabien au 84 49 22 85. à PC Club BP 29 7301 Hornu Belgique. Dép. 31 Vends carte 386 SX 33 à 250 Frs, Dép. 57 Vends PC 486 DX 33, 4 Mo, DD Dép. 91 Vends disque dur IDE Western Dép. 99 Cherche contacts sur PC. Matthys vends carte Adlib 100 Frs, vends CPC 6128170, 2 lecteurs, SB Pro 2, souris, clavier, Dép. 71 Vends PC Compaq 386 SX 25, DD Digital Caviar 420 Mo + jeux Chaos Engine, Jobs Jan BP 185 8400 Ostende Belgique. avec 2 lecteurs 3\" et 5\", nbx jeux, revues, joystick etc... vends Streamer Iomega 250 80 Mo, carte son : Sound Blaster, VGA 14\" : Lod Runner. Tel au 64 94 54 16. interface au prix de 2400 Frs. TEl au 61 09 Mo, valeur 1200 Frs vendu 800 Frs. Tel à 5000 Frs à débattre avec Windows, Amipro, Dép. 13 Trisert Evolutive recherche codeurs Vente 83 91. Régis au 87 09 51 40. Excel, Access, PC Tools, Turbo Pascal. Tel Dép. 92 Vends imprimante Citizen 120D, tbe compétent, FN ASM sur Falcon et PC pour au 85 74 81 80. avec cable : 300 Frs. Tel au 43 33 22 05, développement. Tel au 90 50 14 06. Dép. 1 Vends jeux PC : 200 Frs l'un ou 300 Dép. 33 Vends originaux : Ultima 8 VF : 170 Dép. 59 Vends CD-Rom Ecstatica, Gabriel laisser message si absent. Frs les 2 : Microcosm CD, Inca CD, TFX, Frs, Indy Car : 150 Frs, ou les 2 : 300 Frs. Tel Knight, Wolf Pack, et sur disk: Hand of Dép. 72 Vends jeux PC. Piron Frédéric 189 Dép. 31 Cherche poste commercial ou Pacific Strike, Settlers, Outpost, Subwar 2050, au 57 64 73 07. Fate, 1942, Pacific Air War, Sea Wolf de 150 Bd Petite Vitesse 72200 La Flèche ou tel au Dép. 93 Vends jeux PC à bas prix. Ecrire à vendeur dans secteur des jeux vidéo et Sim City 2000... Tel le soir au 74 67 90 66. à 250 Frs. Tel à Paul au 20 37 31 51. 43 94 26 85. Martin Guillaume 44 Bd Felix Faure 93300 micro informatique chez distributeurs ou Dép. 35 Vends 486 DX 50, 4 Mo Ram, DD Aubervilliers ou tel au 48 39 14 52. constructeurs sur région sud, déjà exp. Ecrire Dép. 1 Vends jeux PC. Rozier Anthony 24 245 Mo, Vidéo 1 Mo SVGA 14\", souris, SB Dép. 59 Vends PC Kenitec 386 DX 33.4 Mo Dép. 74 Vends logiciels PC et Amiga à bas à D. Janer 37 Bd des Ecoles 31370 Rieumes. Petit Chemin des Planches 01600 Trevoux Pro Deluxe ED, très nbx logiciels (garantie 4 Ram, DD 160 Mo, écran 14\". Sound Blaster prix. Bajolais Fabrice 13 Rue de la Dép. 93 Vends jeux PC et Amiga. Ecrire à ou tel au 74 00 27 27. ans): 8000 Frs. Tel au 99 57 69 80. Pro 2. Dos 6.2, Windows 3.1 3500 Frs. Bal Charamonte 74600 Seynod ou tel au 50 52 Caeyman JN 21 Bd du Mont d'Est 93160 Dép. 31 Commercial avec expérience Gregory 6 Allée des Chataigners 59115 Leers. 1597. Noisy le Grand ou tel au 43 0374 12. Dép. 6 Vends jeux PC et cherche contacts cherche emploi dans le secteur des jeux Dép. 35 Vends Pacific Strike, Field of Glory, passionnés d'images de synthèse. Pedreno vidéo, gamme grand public. Didier Janer 37 F15 Strike 3 : 120 Frs chaque, vends ou Dép. 60 Vends carte mère 386 DX 40, copro, Dep. 75 Vends carte mere 256 ko, 3 VLB, Dép. 93 Vends jeux originaux PC : Alone in Bd des Ecoles 31370 Rieumes. Didier 8 Avenue de la Lodola 06190 échange nbx softs à bas prix. Tel à Jean-4 Mo, cartes Cirrus, I/O, DD 85 Mo : 1500 CPU 486 DX2 66 + ventilateur + controleur the Dark 1 et 2, Lands of Lore, Kyrandia, Roquebrune. Yves au 99 50 99 88 Frs ou ordinateur complet sans Display : IDE VLB + carte vidéo Cirrus 1 Mo de Ram: XWing... 90 Frs pièce, 1 manette Flightstick Dép. 50 Jeune graphiste cherche 2500 Frs. Tel au 44 60 63 21. 2500 Frs, vends carte son Pro Audio 16. Tel 100 Frs, 1 souris neuve 50 Frs. Tel au 48 54 Dép. 7 Vends jeux PC à bas prix. Antoine programmeur pour faire jeu genre actionau 45 26 99 42. Dép. 37 Vends news sur PC et Amiga. 66 40 après 20 h. Grosclaude 41 Rue de la Republique 07130 aventure sur Amiga. Tel à Nicolas au 33 07 Envoyez disk pour liste à Balle C. BP3 37530 Dép. 62 Vends PC 386 SX 16 5 Mo Ram + 40 St Peray ou tel au 75 40 52 45. Nazelles-Negron. 82 26. Dép. 75 Vends PC 386, 486 et MAC à des Mo DD + carte son + lecteur 3\"1/2 et 5\"1/4+ Dép. 93 Vends IBM PS/1 486 DX 33, 4 Mo, 2 souris: 4000 Frs. Tel au 21 96 1997. prix intéressants, scanner Trust 3311 neuf à Dép. 13 Vends écrans mono 250 Frs et DD 170 Mo, SVGA 1 Mo, SB Pro, CD-Rom Dép. 75 LE MONDE DES JEUX VIDEO Dép. 37 Vends PC 486 DX 2 66 VLB 4 Mo 500 Frs. Tel à Eric au 43 66 70 22 vers 20 h. couleur 700 Frs, vends floppy 5\"1/4 à 250 double vitesse, filtre écran, jeux, logiciels : VOUS PASSIONNE... Ocean Software Ram, DD 250 Mo, écran SVGA 14\", carte SB Dép. 67 Vends jeux PC et CD récents : Frs, et floppy 3'1/2 : 350 Frs, vends DD et 7000 Frs. Tel au 48 40 15 32 à Regis. Limited, éditeur de jeux interactifs, leader Modem à débattre. Tel après 20 h au 42 03 Pro, logiciels : 7000 Frs. Tel au 47 28 24 02. Dép. 75 Vends Amstrad PC 1640, écran Armored Fist, System Shock, Setlers, Theath of Death, Ecstatica, Red Hell, Megarace, couleur, D 20 Mo, imprimante NEC P6, jeux, sur son marché, recherche des 65 95 à Philippe. utils, meuble, le tout pour 3000 Frs, Dép. 93 Vends jeux PC à bas prix. Ecrire à programmeurs et des graphistes de talent. Dép. 42 Vends orginaux PC : Myst CD 150 | Lamborghini, Syndicate, 7th Guest et autres. possibilité de vente séparée. Tel à Seb au 43 Raphal Gonzalez 12 Impasse du Buisson Nous sommes l'un des pionniers sur le Dép. 13 Vends 486 SX 25 4 MO, SVGA 14\", Frs, Prince of Persia 2 : 150 Frs, Megarace Tel à Vincent au 88 74 52 37. 70 02 57. 93300 Aubervilliers ou tel au 48 34 86 95. marché du jeu vidéo et concepteursCD 60 Frs, Doom Shareware 30 Frs. Tel le carte SVGA 512 Ko, DD 85 Mo, Dos, éditeurs de hits comme \"Jurassic Park\", Windows, Works : 4500 Frs. Tel au 42 87 Dép. 68 Vends jeux PC 3\"1/2 originaux : week-end au 77 33 05 98. Dép. 77 Vends carte mère 386 SX 25. CPU O Dép. 94 Vends 486 Dx 50 8 Mo Ram, DD Genesia, Cannon Fodder, Robinson's \"Mr Nutz\" ou \"Robocop\". Vous êtes 14 19. Ram : 250 Frs, carte controleur ISA 2FD 2HD 320 Mo, carte son SBPro, carte vidéo Dép. 44 Vends jeux PC + matos à prix cool. Requiem 150 Frs port compris. Tel au 89 37 jeunes, dynamiques avec une expérience 2S 1/7, 1 jeu : 60 Frs, SVGA Trident 512 Ko Paradise 1 Mo, écran 14\" SVGA, souris, Nicolas Duteil 10 Place de l'Eglise 44260 Dép. 19 Vends pour PC jeux et utilitaires. sur PC et consoles (Game Boy, Super 90 86 après 18 h. ISA: 160 Frs. Tel au 60 26 24 00. clavier. Tel au 49 69 08 69. prix à débattre. Conche Gérard 33 Rue André Maurois 19100 Nintendo, Megadrive, Playstation PS-X, Malville ou tel au 40 56 48 60, liste sur demande. Brive. Saturn...), en langage C et Assembleur Dép. 69 Vends jeux PC : Flashback, Indycar, Fields of Glory, Privateer: 150 Frs pièce. Tel Dép. 77 Vends jeux PC : TFX 140 Frs, Wing Dép. 94 Vends Amstrad PC 286, carte SVGA, (80X86, 68000, 280, 65c816, R3000) et en Commander 2 : 80 Frs, imprimante Citizen Paradise écran N & B, HD 20 Mo : 1100 Frs, programmation 3D ou une expérience en Dép. 21 Vends SB Pro 2 : 350 Frs, DD 60 Mo Dép. 44 Vends jeux PC et CD-Rom, au 78 60 20 51. 124D : 700 Frs. Tel à Olivier au 64 35 08 81 carte mère 286 + boite tour + lecteur 3\"1/2 + : 300 Frs, carte graphique 512 Ko 1024 x 768 recherche contacts Streamer. Sixte Christian tant que graphiste, animateur et controleur HD + modem Kortex + carte Joy après 19 h. : 250 Frs, processeur 486-33: 450 Frs. Tel a 19 Rue de Lorraine 44210 Pornic ou tel au 40 Dép. 69 Vends lecteur CD-Rom pour infographiste (classique, bitmap, 3D...). 1000 Frs, vente séparée. Tel au 43 97 21 36. Alexandre au 80 62 54 08. 82 41 76. Venez rejoindre notre équipe et envoyez Compaq : 1500 Frs. Tel à Guillaume au 78 Dép. 77 Vends OS/2 2.1 Edition Speciale 20 23 28 pour plus de renseignements après votre CV à : OCEAN SOFTWARE CD-rom, neuf avec licence, non débalé, Dép. 95 Vends PC 386 DX 25 + 4 Mo + D Dép. 24 Vends Ultima 8 + Speach Pack, Dép. 45 Vends co-processeur 387 DX 40: 18 h. Pierre ADANE 25 Bd Berthier 75017 version complète, fourni avec de nbx démos 105 Mo + moniteur couleur + SB + joystick + Genesia, Goal, Indy 4, Croisière pour un 300 Frs, jeux Pinball Dream version 1 : 100 : 790 Frs. Tel au 45 86 20 09 en soirée. souris + HP + Co-pro + jeux : 3500 Frs. Mr Paris. Cadavre, Clash of Steel, Global Conquest. Frs. Tel à Franck au 38 97 61 83 répondeur. Dép. 69 Vends nbx Shareware PC : démos, Assali 18 Avenue Camille St Saens 95280 Tel au 53 54 17 08 HB ou 53 09 23 10. jeux, utils, sons, fontes... Catalogue sur Dép. 78 Vends PC 486 DX 33, 4 Mo Ram, Jouy le Moutier ou tel au 34 32 71 91. Dép. 91 Association échange idées, images, Dép. 50 Vends PC 486 DX 33, 4 Mo Intel, demande à Chirol Ludovic 19 Avenue E. VGA 1 Mo,moniteur SVGa 14\", DD 120 Mo, sons, scannerise vos docs couleurs... Dép. 25 Vends original de Genesia 100 Frs, DD 340 Mo Conner, 3\"1/2 et 5\"1/4, écran Aynard 69130 Ecully. souris : 5500 Frs. Tel au 40 40 09 60. Dép. 95 Vends PC DX2 50, 4 Mo, DD 200 Adhésion 80 Frs l'année, écrire à DMA Privat vends numéro de 1 a 54 de Joystick de 10 a 14\" SVGA, carte Sound Blaster Pro 2, CDMo, écran SVGA Samsung, carte Sound 4 Rue du Parc 91160 Ballainvilliers. 20 Frs selon nombre demandé. Monnet Rom Panasonic double vitesse, nbx logiciels. Dép. 70 Vends PC 386 SX 16, 1 Mo Ram, DD Dép. 78 Vends originaux disquettes à moitié Blaster, carte vidéo Cirrus 1 Mo : 6500 Frs, Steve Les Fontenelles 25210 Le Russey. Tel au 33 01 02 49. 56 Mo, écran VGA 14\", utils, jeux : 4000 Frs prix : Strike + toutes ses extensions, Pacific Dos 6.2, Windows, 3D Studio, nbx jeux, Dép. 99 Graphiste 24 ans, modes 2D (ne vend pas par correspondance). Tel au Strike, Privateer + extensions, WC Academy. I garantie 1 an. Tel au 39 90 10 11. Bitmap, Vectoriel, 3D Animatique logiciels Dép. 31 Vends PC 486 DX 2 66 8 Mega Dép. 52 Vends pour PC Co-Processeur 84 65 35 36 après 17 h. Tel vers 19 h au 30 50 14 57. tips Rio Topas (3DS) cherche poste sur Paris Ram, 420 DD, carte SVGA, carte son 250 Arithmetique 3C87-marque IIT très bon état Dép. 95 Vends nbx jeux et petit matériel à ou travaux indépendants. Tel à Franck au Mo de logiciel en Cadeau, sound, Pacs... 19 hs. Fuchsheive Mo de logiciel en cadeau, souris, pads... :: 250 Frs. Fuchs Hervé 1 Rue des François Dép. 70 Vends, échanges jeux sur PC, prix Dep. 80 Vends jeux PC Rue des rançois Dep. vehics, echanges jeux Sur, PhDép. 80 Vends jeux PC à bas prix : CD bas prix intéressants. Tela Olivier au 39 82 46 12 43 21 38 44. prix de base 9500 Frs, 4 Mo Ram. Tel au 61 | 52100 St Dizier ou el au 25 05 00 60. sympas, liste contre 1 timbre à Fanet Nicolas Magic Carpet : 400 Frs avec port. Cuvillier 30 32 56 HR. Rue des Canes 70100 Autrey Les Gray, vends Alex 27 Rue Lemattre 80000 Amiens ou de Dép. 95 Vends PC 486 DX2 66 8 Mo, DD Dép. 69 DUO Ludipub recherche de petits Dép. 57 Vends PC 386 DX 33, DD 120 Mo, aussi carte son 350 Fcs et anciens mags. 19 à 20 h au 22 45 35 37. 340 Mo, lecteur 3\"1/2, CD-Rom, SB Pro, 256 jeux de type : Tetris, Casse-brique, Flipper, Dép. 31 Vends Hewlett-Packard 486/500, SVGA Paradise écran 14\", Cordata SVGA Ko cachés, souris MS2, Dos 6.0, Wind. 3.1, Arcade... Merci de nous envoyer une Ram 16 Mo, DD 250 Mo, vidéo 1 Mo, SVGA NE carte Soundblaster Pro2, lecteur 3*1/2 Dép. 70 Vends 486 DLC 33, 4 Mo de Ram, Dép. 80 Vends 286 Kenitec VGA couleur Diamond VLB 2 Mo, CC Ide 2 Mo VLB, sous disquette de demo (compatible 3\"1/2, DD 120 Mo, Sound Blaster, nbx garantie : 15000 Frs. Tel au 39 59 40 85. contenant un exécutable nous permettant de logiciels bureau, jeux... 2500 Frs. Tel au 22 P.A. GRATUITES juger la qualité du jeu : Simplicité, Rapidité, 78 14 92 entre 19 et 20 h. Dép. 95 Vends CD-Rom : Oh No More Convivialité, Intérêt du jeu. Société DUO Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Lemmings 150 Frs neuf. Tel après 19 h à Dép. Ludipub 39 R. Carnot BP 106 69192 Dép. 82 Vends nbx CD (utils, images, XA, Fabien au 34 28 06 32. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Saint-Fons Cedex. sons) dont Doom, utils et tout ce qui existe Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. pour Doom avec 200 Mo de nouveaux Joystick (joindre étiquette d'expédition.) niveaux, bas prix. Tel à Christophe au 63 Jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F, locataire-gérant, RCS NANTERRE B391311526 65 57 60 après 19 h. Siège social: 10, rue Thierry le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Tél. : (1) 41 34 85 00. Fax: (1) 41 34 87 99. Dép. 82 Vends jeux disk et CD à prix cool. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Dugas Bruno Faubourg d'Auriac 82110 Directeur de la publication: Christian Leveneur Lauzerte. Directeur de la rédaction : Marc Andersen Rédacteur en chef: Claude Lucas Chef de rubrique (Preview UK): Derek Dela Fuente Dép. 82 Vends jeux PC. Valette Arnaud 988 Correspondant permanent aux USA : Rusel Demaria Avenue de Montech 8200 Montauban. Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur : Simone Audissou Rédaction Dép. 84 Vends jeux originaux sur PC CDCOURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron Rom : Kyrandia 2, Outpost, Alone 2, Lands NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe of Lore, Beholder 3 : 250 Frs. Tel au 90 30 PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, Lansolo TESTS : Léo de Urlevan (Xavier Allard), Lord Casque Noir Jérôme Damaudet), Frère Olive (Olivier 19 45. Bonnet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin) et Pinky Jérôme Bonnet). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Daniel Ichbiah, Laurent Cotillion Greg Dép. 89 Vends PC 3286 Amstrad VGA JEUX CRACK : Tonton Stéphane, Gabriel Lopez. Direction Artistique: Alain Langlois disque dur 40 Mo, carte Sound Adlib, logiciel Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles, Olivier Revenu, Marie : 2000 Frs, vends Amiga 500 1 Mo, joystick, Nolle Hédon logiciel : 1000 Frs. Tel au 94 23 02 47 sur Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité: Isabelle Weill Toulon Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 Anciens numéro :41 3187 75 Den 99 Vends jany PC CD.Bom entre 150 Dép. 89 Vends jeux PC CD-Rom entre 150 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick et 200 Frs : Rebel Assault, Megarace, Myst. Centre serveur HDP Tel au 86 51 61 07. Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo DIFFUSION Photogravure : SIJ COMPO IMPRIM-CHAMPA CONTROLE Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Dép. 89 Vends nbx jeux PC (news et Distribution oldies) à un prix très intéressant. Munoz Transports Presse José BP 3 89010 Auxerre. Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Dép. 91 Vends jeux originaux à bas prix, 1 9 9 3 Commission paritaire N° 70725. disk et CD: Dark Legions, Tornado, Rebel ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à panition. Assault, Ecstatica... Tel à Arnaud au 69 84 Illustration : Yaccine (News), Yannick (Rock around the games, Les pirates font peur), El diablo (3DO, Rock around the games, Les pirates font peur) 84 01. Couverture: Wing commander III Electronic Arts (Origin) Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Dép. 91 Vends Pc 486 SX 25, 4 Mo Ram, Abonnements Belgique voir page 35 i JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Ed. Responsable Albert Festererts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. ------DD 80 Mo, VGA, carte son SB, jeux, JOYSTICK: 1 an (11 n): 1 450 FB. U Votre département (à remplir oligatoirement) RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS ISTANDARD: AMIGA ATARI PC AUTRES 3DO CODS JOYSTICH N°56_210 JANVIER 1995 " "Visual Media s YSTEMS VISTAPRO VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE Recréez des paysages tridimensionnels de Mars, de la Terre et de Vénus en réalité virtuelle. MAKEPATH Offrez-vous le luxe de voler au-dessus des paysages que vous aurez créés avec VISTAPRO. MAKEPATH EST UN LOGICIEL ÉVOLUÉ ET ÉTONNEMENT SIMPLE D'UTILISATION QUI PERMET DE CRÉER DES SCRIPTS D'ANIMATION TRS COMPLEXES AVEC VISTAPRO. IMAGINEZ-VOUS EN TRAIN DE SURVOLER LE GRAND CANYON  BORD D'UN JET OU D'UN HÉLICOPTRE. VISUALISEZ LES TRAJECTOIRES D'UN MISSILE AVANT UN IMPACT. Conception et réalisation DOC'LINE. -----VISTAPRO et MAKEPATH  1994 John HINKLEY. Produced under licence by VRLI. Republished in Europe by Visual Media Systems. -----------------------Remplissez ce bon de commmande et retournez-le accompagné d'un chèque à l'ordre de VISUAL MEDIA SYSTEMS OVISTAPRO version DISK 399 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 459 F VISTAPRO version CD-ROM 499 F +60 F de frais de port, soit un montant total de 559 F MAKEPATH seul version DISK 249 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 309 F NOM : PRENOM : ADRESSE: CODE POSTAL: VILLE: Renvoyer à \"VISUAL MEDIA DIRECT\" Boite Postale 120 93270 SEVRAN " "CANNON Do I Don 1 LOGIN 1111911 CANNON FODDER 2 . VOUS ETES A NOUVEAU SUR LA BRECHE. Votre bataillon est en marche, des snipers vous guettent à tous les coins de rue et en plus, vous avez oublié vos sandwiches. C'est la dure réalité des guerres modernes. Aujourd'hui, c'est à vous d'en faire l'expérience: Cette armée de soldats endurcis, plus connue sous le nom de Cannon Fodder, a armé ses fusils, amorcé ses grenades, et est en route pour une nouvelle bataille. Tous ne reviendront pas, mais après tout, ça fera plus de sandwiches pour les autres. Alors foncez ! AMIGA / PC Sensible  1994 SENSIBLE SOFTWARE.  1994 VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPE) LTD. TWARE A Virgin Interactive Entertainment S.A.R.L. 233, rue de la Croix Nivert 75015 PARIS 3615 Vienin VIRGIN GAMES "
