"ATARI  AMIGA  PC  300  CD ROM  CDI NOVEMBRE 93 stick 1-ystick N°43  NOV.93 JOYSTICK MAG LES JEUX SUR MICRO EXCLUSIF NOVEMBRE 1993. 25 F NOVEMBRE 1993  25 F Elle est bien là! Tout sur la 300 Cartes vidéo. Son, CD ROM.. Offrez du hard à votre PC LORICIEL crée le jeu en relief CONCOURS joystick @ REBEL ASSAULT SUR CD RON 25 | 051: MI Devenez testeur d'Ultima 8 chez Origin 3 semaines offertes aux U.S. LE FILM, LE JEU: CA VALAIT LE COUP D'ATTENDRE 65 MILLIONS D'ANNÉES LES TESTS: SHADOW CASTER PC ELITE 2 AMIGA JURASSIC PARK T 2788 9343 25,00 F TMA 1992 UN TM &  1992 UNIVERSAL CITY STUDIOS. INC. & AMBLIN ENTERTAINMENT INC. GOAL OVERDRIVE  RETURN TO ZORK  GOBLINS 3... OD UNIVERSAL C N° 43  NOVEMBRE 1993  25 F  BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  LUXEMBOURG : 180 FL  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT: 600 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "CELEBRITY WVEGETABLE *MUSEUM RIXIE MWA l'année LucasArts SAM & MAX HIT THE ROADTM Une nouvelle aventure LucasArts tirée de la BD de Steve Purcell! Vous jouez le rôle de Sam, un chien détective privé, accompagné de son acolyte Max, un lapin fauteur de trouble. Partez à la recherche de Bruno-leBigfoot à travers les Etats-Unis. Plusieurs innovations figurent dans Sam & Max Hit the Road\" : des graphismes plein écran et un sytème d'icônes pour gérer vos actions. PUREE ROAD Sam & Max Hit the Road game  1993 LucasArts Entertainment Company. Rebel Assault game  1993 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Sam & Max is a trademark of Steve Purcell. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Company. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. Bientôt sur votre PC, version française intégrale GVNS NEW BOSCOS, GO LIQUOR BABY NEEDS USED RLL  OFFICE MEME VOZU OZHZ " "STRENGTH PILOTS SCORE TURULLUIT STRENGTH PILOTS SCORE TIPU STAR WA: REBEL ASSAULT EO REBEL ASSAULTTM Revivez la Guerre des Etoiles sur CD-ROM PC Pilotez des T16 Skyhopper, un snowspeeder, des starfighters X-Wing et A-Wing au cours de 15 niveaux palpitants et extrêmement variés. Votre courage de pilote de l'alliance Rebelle sera mis à rude épreuve. Rebel Assault tire pleinement profit des capacités du CD-ROM: graphismes en 3D tout au long du jeu, passages du film La Guerre des Etoiles entièrement digitalisés et pour couronner le tout, des voix digitalisées et la musique du film sont intégrés au jeu. 75 KWING: RED / Retrouvez l'univers LucasArts sur le Super Games Show, stand Ubi Soft du 24 au 28 novembre 1993, Porte de Versailles. Bientôt disponible sur CD-ROM PC Distribué par: UBI SOFT Entertainment Software 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil . UCA an Arts FIFA 18%. STRENGTH PILOTS SCORE BUURT " "Sommaire JOYSTICK N° 4 3  NOVEMBRE 1993 5 102 158 110 EDITO 192 128 134 ABONNEMENT BREVES & A MOURIR DE RIRE 164 CONCOURS PSYGNOSIS 133 CONCOURS ORIGIN VISITE CHEZ MAXIS 66 VISITE CHEZ NOVALOGIC 38 EN CHANTIER LORD OF MIDNIGHT 3 48 INTERVIEW ALONE 2 18 INTERVIEW ID SOFTWARE 74 INTERVIEW JURASSIC PARK 94 INTERVIEW RENEGADEI BITMAP BROTHERS JEUX CRACK MISE AU POINTI NEWS PETITES ANNONCES 200 INNOCENT JURASSIC PARK NORD & SUD RAGNAROK RETURN TO ZORK SHADOW CASTER STREET FIGHTER 2 THE COMPLETE CHESS SYSTEM VS KASPAROV THE GEEKWAD GAMES OF THE GALAXY THE PATRICIAN WHEN TWO WORLD WAR YOE! JOE! 138 164 140 152 150 AMIGA 1200 PREVIEWS 146 22 DIGGERS INTERNATIONAL OPEN GOLF CHAMPIONSHIP 164 30 SHOPPING SOLUTION PRINCE OF PERSIA 2 84 TESTS 90 156 ATARI ST DOGFIGHT CD ROM NEWS 171 Ce mois-ci, comme on dit quand on veut signifier que c'est bien de ce mois-ci qu'on parle et pas du précédent, ou du suivant, ou d'un autre pris au hasard dans la longue liste des mois qui se succèdent depuis un bon moment et vont continuer à se succéder pendant encore un certain temps (au XIXe siècle, ce procédé littéraire s'appelait: \"tirer à la ligne\"), il n'y a pas de courrier des lecteurs. Enfin, si, on en a reçu, comme d'habitude, mais on ne publie rien. Deux raisons à cela: actualité chargée, d'une part, et Mic Dax déchargé, d'autre part. Il est épuisé par des vacances récentes, n'arrive pas à s'en remettre et nous a prié de vous transmettre ses excuses. Vous retrouverez ses \"schbling! Impossible\" le mois prochain (qui est celui qui suit immédiatement ce mois-ci). En revanche, vous allez découvrir un nouveau testeur, \"150\". C'est un drôle de nom, non? Il vous en expliquera sûrement l'origine lui-même un de ces quatre. Il officie sur PC. Test majeur ce mois-ci: Jurassic Park. Puisque vous avez déjà probablement acheté Dinosaures Magazine n°12, la casquette Jurassic Park, le T-shirt JP, le cassoulet JP qui fait péter comme un dinosaure, le stégosaure qui hoche la tête sur la banquette arrière de la voiture, le ptéranodon qui fait peur à la petite soeur, le kit «Préhisto 2000\" qui contient des tyrannosaures à monter soi-même, le collier à dent de mammouth et le joystick en forme de corne d'auroch, il ne vous reste plus qu'à acheter ce jeu et on pourra passer à une autre mode. Un autre revenant du passé lointain: Elite II, probablement le jeu le plus retardé du monde. Peut-être pas 65 millions d'années, mais pas loin. Ça y est, il sort, en même temps que Goal sur PC, alias Kick Off 3. Et que Return to Zork, lui aussi un revenant mythique, mais drôlement amélioré. par Activision. Pendant qu'on y est, on a testé la 3DO pour de vrai, car elle est sortie aux USA et on l'a dans nos bureaux. Le premier jeu disponible est passé au crible de nos critiques, et on en a profité pour examiner tous les prochains jeux prévus. Pour en finir avec ce numéro, ajoutons simplement que nous publions la soluce intégrale de Prince of Persia (et pas le genre de soluce intégrale \"à suivre\" sur douze numéro, non; plutôt le genre de soluce intégrale qui est complète et qu'on passe en une seule fois); que nous détaillons Jim Power sur PC, cet incroyable jeu de Loriciel qui est en relief avec des lunettes, mais qui est parfaitement normal sans les lunettes; et enfin, que nous interviewons le patron de Maxis et le chef de projet de Sim City 2000, et là, mes amis, au secours! On peut les remercier bien bas de ne pas avoir fait Sim Dino. Dans les mois qui viennent (en d'autres termes, ceux qui suivent celui dans lequel on se trouve, de manière adjacente et concomittante), on va se pencher un peu plus sur le hard. Les cartes son, vidéo, les interfaces, bref, tous les petits bidules qui transforment un ordinateur pourrave en Studio Virtuel de Création Rapide et Clinquant Absolument Super. Rendez-vous au Supergames Show le mois prochain E qui suit immédiatement celui dans lequel on évolue) (si vous êtes déjà en train d'évoluer au mois de novembre, rendezvous ce mois-ci). MICHEL DESANGLES AMIGA BRUTAL SPORTS CARTOONS DOGFIGHT ELITE 2 HIRED GUN OM SUPER FOOTBALL OVERDRIVE SPACE HULK THEATRE OF DEATH COMBAT AIR PATROL 154 100 156 124 112 142 120 114 116 165 DOSSIER 3DO 178 EN CHANTIER NOCTROPOLIS 186 EN CHANTIER RISE OF THE ROBOT 176 NEWS CD ROM 172 PREVIEW 174 TESTS 194 PC 165 164 108 PC CD ROM 98 B-WING BATMAN RETURNS DARKSUN DRACULA FRONT PAGE SPORT FOOTBALL PRO GOAL GOBLINS 3 174 196 164 96 160 ALONE IN THE DARK LOST IN TIME RETURN OF THE PHANTOM SPACE QUEST 4 198 198 " "OFFRE Vous avez un SPECIALE Vous avez AMIGA ou un PC ... D'ABONNEMENT un ST ... QUELLE CHANCE! Hjoystick QUELLE CHANCE! ATARI AMIGA.PL MAC LU RUM LUI JOYSTICK N°41 25F joystick SUPPLÉMENT GRATUIT DAMES LES JEUX SUR MICRO EXCLUSIF: LANDS OF LORE 500 démos offertes ! chaque mols: tous les jeux sur CD COMMODORE QUITTE LE NAVIRE MICRO? un parf sur l'avenir avec la console CD 32 EPILEPSIE : LA FRANCE VEUT LA MORT DES JEUX VIDÉO JOYSTICK dénonce le scandale ! W 1 AN NUMEROS ES MICROIDS JOYSTICK arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Cool ! : Angka best Les annonces que vous voulez faire passer sont prioritaires. Super ! 299 F 349 F seulement au lieu de 6297 (port compris) (port compris) seulement au lieu de 579F Vous disposer de 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK Génial ! JE M'ABONNE Je vous règle par : chèque bancaire a chèque postal mandat (à l'ordre de H.D.P.) J'AI O UN AMIGA OU O UN PC Cochez la case correspondant à votre micro JOYSTICK 1 an : 11 numéros 280 F GENESIA 349 F CT 023 CC 43 6297 Nom : Prénom : Date de naissance : U Sexe: Mo Fo Adresse : U 191 (Port compris) 349 F J'EN 201 PROFITE! POUR VOUS J'AI UN ST JOYSTICK 1 an : 11 numéros 280 F ULU CT 024 CC 43 NICKY 2 299 F Code postal : L Ville : 5797 POUR VOUS (Port compris) 299 F Tarif pour la France métropolitaine uniquement. Vous pouvez acquérir séparément Genesia pour 349 F, Nicky 2 pour 299 Fet 11 numéros de Joystick pour 280 F. Offre valable 2 mois, exclusivement réservée aux nouveaux abonnés. Je renvoie vite ce bulletin avec mon règlement à : JOYSTICK Abonnements, 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 Ordinateur: Pseudo : (pour profiter du 3614) " "Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel WARE EAPSED 2:21 SEIRE 22675 615 + So sus2 ASTIES -1.0.0.0.0: 699 FTTC 978 F TTC 1 398 F TTC SLASTER puos puhos T-SEL Sound punosa Sound BLASTER 16 EEEES no Sound Blaster 2.0 C'est la carte audio de base. Si tu l'as pas, tu meurs ! Compatible avec des milliers de logiciels : jeux, musique, éducation et multimédia. A avoir absolument pour détonner à plein tube... Version française. Sound Blaster Pro Ton PC explose avec la carte audio stéréo 8 bits Sound Blaster Pro 100% compatible avec la Sound Blaster de base. Version française. Sound Blaster 16 Basic Tu parles... ça marche! La qualité du son CD, ce n'est qu'un début : tu peux lui ajouter le circuit Advanced Signal Processor (460 FTTC) et l'expandeur MIDI Wave Blaster (1 739 FTTC). Géant ! Version française. " "Que und Blaster oit avec toi... CREATIVE CREATIVE LABS DISTRIBUTEURS FEEDER Tél.: (16) 42 75 84 00 Fax : (16) 42 79 39 97 GUILLEMOT Tél. : (16) 99 08 81 71 Fax: (16) 99 08 94 17 INGRAM Tél. : (16) 20 88 58 58 Fax : (16) 20 88 58 88 SOFTMART Tél. : (1) 49 45 25 72 Fax: (1) 49 45 24 60 APPROCHE (Tél. : 30 57 59 00) 3 468 F TTC nd und pul pusi Sound BLASTER CD LOOM UN SUPER CADEAU AUX 1000 PREMIERES REPONSES SE [[[ Je souhaite en savoir plus sur la gamme Sound Blaster. Nom : ............ Prénom : ..... Adresse : ......... ......................................... CP :.......................... VIlle ......... ............... JOY1 93 CP : ..... Tél. : .... Sound Blaster CD Discovery La totale ! Avec la carte Sound Blaster Pro, un lecteur de CD-ROM double vitesse multisession et une sélection des meilleurs CD, ton ordinateur muet devient une vraie station multimédia. Qu'est-ce que tu attends? Version française. Je suis interessé par: Sound Blaster 2.0 Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Sound Blaster CD Discovery Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : A renvoyer à Creative Labs -5, Parc Club Ariane 78284 Guyancourt Cedex " "DR A WE MEB  K our la quatrième fois, le concours organisé par Corel, a récompensé les meilleurs dessins réalisés avec le logiciel Corel Draw ! (il n'y a rien là d'extraordinaire, le point d'exclamation ne ponctue pas la phrase mais fait partie du titre). Huit artistes infographistes ont été primés. Nous vous présentons ici les peuvres de deux d'entre Three-Sixty, avec son dernier jeu \"Victory at Sea\", inaugure le concept de \"Gamebook\": pendant le jeu, à tout moment, on peut consulter directement à l'écran l'équivalent électronique d'un bouquin de 500 pages extrêmement détaillé et pourvu de nombreuses photos, traitant bien sûr du sujet du jeu, dans ce cas la seconde guerre mondiale. Il existait déjà \"l'aide intégrée\", voilà qui inaugure la \"référence intégrée\". noi DU CANEBOOK, JE SUIS PASSE DIRECTEMENT AU CONCEPT DE BOOKIN: J'ACHTE UN LIVRE AVEC DES PAGES ET JE LE LIS. GROS PROGRÉS TECHNOLOGIQUE BRE Canadian ummm (1) SMeu 3 eux: Joe Donnely (Canada), premier prix dans la catégorie Barre/graphe et Steve Bain, premier prix dans la catégorie Dessin Technique. A l'issue de ce concours, le prix d'excellence s'est vu attribuer la somme de 50 000 dollars (25 bâtons) et les 6 autres, une Sales / Ventes configuration informatique de 15 000 dollars. Le vainqueur de la catégorie Étudiant a pour sa part empoché 3000 dollars et les 56 finalistes ont reçu des prix offerts par Panasonic, Adaptec, Tektronix, Microsoft et bien entendu Corel. Il n'est pas trop tard pour participer au prochain concours. A vos cassettes. Euh... à vos palettes (graphiques). 3.8 & & & & S live Barker, auteur et réalisateur d'entre autres Hellraiser et Nightbreed (alias \"le film tarte à la crème avec trop de crème»), vient de signer avec Virgin un contrat dont on ne sait pas s'il recouvre les droits d'adaptation d'euvres déjà publiées ou un nouveau travail, mais dont on est sûr qu'il en sortira quelques monstres bien répugnants et bien baveux. Les premières images qui bougent seront prêtes mi-94. 9 3 D TRAFIC AERIEN 7 SON OF.ee ncroyable ! Le fils de Sir Clive Sinclair, Crispin Sinclair (au secours !), vient de lancer en Angleterre une société de vente par correspondance spécialisée dans les jeux PC. Si il tient les mêmes délais que son père, les \"livraisons sous 15 jours\" risquent fort de devenir des \"livraisons sous 15 jours sous réserve de disponibilité. Disponibilité : pas avant deux ans, et encore, si le vent est bon\". Tiens bon la barre, Crispin. ux États-Unis, Ibis Software vient de sortir un logiciel qui permet d'apprendre la musique sans toucher à un ordinateur, en d'autres termes, la vraie musique, celle qui est faite à la main et roulée sous les aisselles. Le programme se sert du DSP (processeur de signaux digitaux) qui équipe certaines cartes sonores pour reconnaître la hauteur des notes que l'on chante ou que l'on joue. Il peut ainsi afficher des notes, vous demander de les jouer, et commenter vos erreurs, ou corriger votre chant. Comme c'est fait pour apprendre la musique, la vraie, l'écologique, celle qui tâche les mains mais remplit les ventres, il n'y a aucune manière de brancher quoi que ce soit de MIDI dessus. 'association Pilotes Virtuels se propose de regrouper les fanas de Flight Simulator 4 et 5 au sein d'une association. Pilotes Virtuels, qui comporte une cinquantaine de membres, édite chaque mois un magazine sur disquette et prodigue conseils et trucs et astuces aux pilotes sur micros. L'adhésion, qui coûte 200 francs, donne droit à un abonnement de 13 mois si vous répondez avant le 15 octobre. L'association se propose aussi de mettre en relation les créateurs de décors ou d'appareils pour FS et surtout d'obtenir des prix de gros sur le matériel. N'empêche, une disquette tous les deux mois sur 13 mois, c'est étrange. Bref, pour débrouiller tout ça, renseignez-vous à Pilote Virtuels de France, 1498 av. de la Libération, 62780 Cucg, France. " "N'ATTENDEZ PLUS LE PROCHAIN MATCH DE L'O.M. JOUEZ AVEC LES CHAMPIONS D'EUROPE DANS UNE FANTASTIQUE SIMULATION DE FOOTBALL!! MARSEILLE DEM SUPER DROIT AU BUT MPIO LYMPIQUE UNI TED CITY R FOOTBA Be OCEAN NSOF DEVENEZ UNE VEDETTE DE L'O.M. EN JOUANT SUR VOS MICROS. 3615 SO 48 OS Os oce *O 5 Bientôt disponible sur: ATARI ST/STE N : (1) CBM AMIGA DUCHESS ES Service de ses consommateurs: Ees SIGER 0-93 ou les joueurs IBM PC & COMPATIBLES sevent obtenir des s i tes en temps réel * Un Motel 3R UTEMISOFT o 1993 0.M.G.P. All Rights Reserved OCEAN FRANCE, 25 Bd Berthier 75017 Paris. Tél: (1) 40-53-92-86. Fax: (1) 42-27-95-73 E ocean " "FOOD news SS. DN No 7 E -%DE LU- P Rations TXRCM Long Sword ke est entièrement paramètrable. Attention, il ne s'agit pas d'un construction kit mais d'un véritable jeu avec échaudé en tombant dedans. Enfin bref, si le ramage est à la hauteur du plumage, le produit risque d'arriver sur le marché comme un chien dans la soupe. Bon, je vais aller me coucher, je crois. nfin du nouveau chez SSI avec un jeu qui s'annonce particulièrement avant-gardiste. Dans Dungeon Hack, vous allez enfin diriger un personnage dans un monde fantastique médiéval. Mieux encore, le but du jeu est absolument révolutionnaire puisqu'il s'agit d'explorer un souterrain (dungeon = cachot, on ne le dira jamais assez). Bon, jusque là, on se demande où est la grande nouveauté. Elle est après le point. La grande nouveauté (vous voyez), c'est que le jeu votre souterrain, et ce de facon aléatoire ou à la main. Il paraît qu'il y a 4 milliards de possibilités. C'est Tonton Stéphane qui va être content pour faire paraître la solution du jeu. Pour le reste, la chose sera en 3D 256 couleurs, en français et tournera sur PC et compagnie. D'après l'éditeur, le jeu devrait concurencer Underworld, Might and Magic et autres Land of Lore. D'après moi, ça m'étonnerait que SSI réussisse un coup pareil mais il ne faut pas dire \"fontaine, je ne boirai pas de ton eau\" même si l'on a été Dungcon Depth Monster Rount Treasure Front Food F orty Illusionary Walls Key Frequency PINGIC T PS Pit Frequency Food Consumption Monster Difficulty 29 Fower Foison Strength Darth Rent an Enchy Spciis SETTO ERS SET TO MODERATE SEE TO HARD WVE3E11NGS IN MICKI Zones des tas de personnages (des tas = 40). Simplement, en début de partie, vous pourrez dispatcher les monstres et énigmes aux quatre coins de Multi-level Fuzzles O Encounter Undead Crandom> 164204504110: 140201 AT & T N LINE T&T, la première compagnie téléphonique américaine, vient d'acheter 20% des parts de la section télématique de Sierra On Line, autrement dit du serveur Sierra Network, exclusivement consacré pour l'instant aux jeux de la marque et à des jeux multi-utilisateurs en temps réel. Comme AT&T a des parts dans 3DO, on voit l'avantage: les utilisateurs de 3DO pourront se connecter sur ce réseau et jouer contre d'autres joueurs humains, avec la qualité graphique de la 3DO. On peut dire qu'AT&T, première compagnie téléphonique américaine, bouge. Et que dans ce domaine, France Telecom, première compagnie téléphonique française, ne bouge pas. Ce qui est dommage, parce qu'en 1997, quand le téléphone ne sera plus un monopole d'état, les utilisateurs auront le choix entre plusieurs compagnies, et prendront celle qui offre le plus grand nombre de services. France Telecom? Non, je ne crois pas. uelques éditeurs importants ont déjà signé des contrats de licence pour développer sur la Jaguar d'Atari (à propos de laquelle il est inutile de nous poser des questions, on vous dit absolument tout ce qu'on sait à mesure qu'on l'apprend, promis, on ne vous cache rien): Anco, Krisalis, Loriciel, Maxis, Microids, Ocean, Silmarils, Titus et US Gold. Les Français ne sont pas en retard. Sauf quand il s'agit d'aller à Béthune (Loi des références comiques n°76: chaque publication est tenue de publier au moins une référence comique, même de manière détournée, à l'affaire qui passionne la France au moment où l'article est publié. Ici, il s'agit de l'affaire O.M.N.A.). .   . -(h ALADDIN On Die Aladdin l'occasion de la sortie du film Aladin, Disney Hachette Edition y va de sa gamme de produits dérivés, histoire de montrer qu'il n'y a pas que les dinosaures, dans la vie. Sont annoncés des livres illustrés ou en bandes dessinées permettant de retrouver les héros du film ainsi qu'un Making of Aladdin, plus particulièrement destiné aux parents désireux de pénétrer les coulisses du dessin animé. Au programme également, un livre animé. ne boîte KARAOKÉ NACBETH anglaise, C'EST DU VIEUXION BOSSE FOS-CD NAINTENANT SUR UN vient de dépasser le record   SAPP, du monde de bêtise KAAeko nocco (qui était jusqu'à présent détenu par l'inventeur de la table des matières pour dictionnaire, suivi de peu par François Bayrou) en sortant un CD-Rom nommé \"Karaoké Macbeth\" qui permet, sur un PC, de voir le texte de la fameuse pièce de Shakespeare défiler à l'écran, afin que dix personnes puissent lire leur rôle de la manière la plus naturelle possible, Cest-à-dire les yeux rivés à l'écran. Anec dote: en Angleterre, on ne prononce jamais le nom \"Macbeth\" dans un théâtre en dehors de la représentation proprement dite, car cest réputé porter malheur (comme le mot \"corde\", chez Y nous).  la place, on dit: \"la pièce écossaise\". ALADDIN DISNEY LECTURE " "THREO GUNS ne et RECHERCHONS : pour opérations spécialesne H/F/Humanoïde. Contrat à enti durée indéterminée. FORTE re erou REMUNERATION.4 postes dis-la vrde ponibles pour mercenaires m expérimentés sans scrupuler connaissant tous types d'armement. e. Aurez-vous les tripes 20 E!!! CD CONS Rejoignez la bande des plus infâmes mercenaires du Systeme de Lurien pour mener à bien la mission la plus risquée jamais vier Dans un monde furorise high-tech, vans me rauts liaffrez pas seulement pour finir le sale ligulo mais aussi par sauver vofire peale RED Gris a été salué dans la presse Gomme le ner-plus-ultra des jeux de roles multi-joueurs (jouterrs similanés), L'exceptionnelle qualité des graphismes, l'immensité du terrain à explorer off la richesse des 12 Mb de données offrent à ce jeu tout en français et installable sur discipue dur une profondeur inégalée. Photos d'écran AMIGA Z5KMOSTS Disponible sur Amiga et très bientôt sur PC PSYGNOSIS FRANCE 11, rue Bailly 92200 Neuilly sur Seine " "Z'AVEZ VOULU DÉPASSER (ilciCITENENT PKP SUR SON ) AUTOROUTE DE DONNÉES ViVOTRE COMPTE EST BON) news PAS CHER yperware, anciennement Logiciel et Média, propose depuis peu une gamme de logiciels vendus dans les grandes surfaces. L'opération semble avoir super marché puisqu'entre juillet et octobre, pas moins de 10 000 pièces ont été vendues pour PC Windows bien entendu n'est pas du goût de ses concurrents. Mais le gouvernement, au lieu d'opter pour un autre système de cryptage, a choisi de baisser les bras et a annoncé que finalement, l'utilisation de cet algorithme serait bien assujettie aux conditions de PKP. Ravi, PKP. e monde hi-tech américain vit depuis quelques mois au rythme des aventures de \"l'autoroute de données\". Il s'agit d'une ligne de télécommunication spécialisée traversant les ÉtatsUnis, permettant le transfert de données à très grande vitesse. C'était un des chevaux de bataille de Bill Clinton, lors de son élection, ce qui lui avait valu la bienveillance des principaux patrons de la Silicon Valley. Cette \"Data highway\" a été remise en question avant de revenir, récemment, sur le devant de la scène, à cause d'une histoire de licence: l'important, quand on envoie des données \"sensibles\" d'un bout du pays à l'autre, c'est d'être sûr qu'on ne sera pas piraté. La \"Data highway\" garantit cette confidentialité au travers d'un algorithme de codage, DSS ; l'institut américain a accepté cet algorithme publiquement, en annonçant qu'il serait gratuit. Malheureusement, il est déposé par une société qui refuse obstinément de le laisser tomber dans le domaine public, et pour cause: on estime le marché à un milliard de dollars pour cette société dans les années qui viennent, puisque cet algorithme serait un point de passage obligé du système. La société en question, PKP, est donc en situation de monopole, ce qui HILLAGE MOCRO SCRABBO Pour Macintosh LU DO oilà qui fera plaisir à Moulinex, ex-président du fan-club de Gong, grand amateur de chèvres, macramés et fromage des chèvres pré-citées devant l'éternel, et historien distingué de la musique apaisante, harpisante et hippisante des années 60 : Steve Hillage, membre du groupe Gong, va réaliser la bande-son de \"Lawnmower man\" de Storm, version CD-Rom. Anecdote: le dernier groupe de Steve Hillage s'appelle \"System 7\", en hommage à Apple bien entendu. pup MARCH A BELMI u 30 octobre au 6 novembre 93 se tiendra à Roubaix le \"Ludovic\", Festival International du jeu vidéo. Il paraît qu'il s'agira du premier du genre alors ici, à Joy, on est assez impatients d'en savoir plus parce que TOUS les salons dédiés aux jeux sont les premiers du genre depuis pas mal d'années (le premier du genre à être premier du genre doit dater de 1983). Cela dit, la chose s'annonce assez intéressante puisqu'une compétition en direct avec les USA aura lieu pendant le salon. A l'occasion de ce salon seront décernés les Ludovic d'or, d'argent et de bronze. C'est malin, il va bientôt y avoir plus de prix que d'éditeurs. Rendez-vous au Centre International de la Communication de Roubaix. Pour Macintosh BA G A RRE et Macintosh. La gamme, très variée, comporte des logiciels simples mais peu coûteux (généralement moins de 300 francs). Au programme, Zodiac sur Macintosh (vendu pour Windows sous le nom de Thème Astral ; un mot en passant: l'astrologie étant une fumisterie sans nom, on est passé du stade «informations fausses\" quand on calculait à la main, au stade \"informations rigoureusement et précisément fausses\" depuis qu'on le calcule sur ordinateur), Scrabble, qui permet enfin de jouer en français et une compilation de freewares. Histoire de coller à l'actualité (qui se situe actuellement il y a 35 millions d'années), on trouve aussi Dessine-moi un Dinosaure, logiciel permettant de colorier des... allez, je vous laisse deviner. e quotidien anglais cadre exigu d'un jeu de \"The Sun\" s'apprête à plates-formes. Pourquoi extrasortir un jeu vidéo, terrestre ? Parce qu'une boule \"Snappeest plus facile à animer qu'un razzi\", écrit couillon par l'équiL'Honne invisiBLE d'humain par l'équid'humain pe en avec des tas A ENCORE FRAPPE charge de de bras, de la rubrique pieds, de des jeux vidoigts et de déo, et protêtes. Eh. Ça nous a grammé par une d'ailleurs donné des équipes de une idée : faire un Codemasters. Vous jeu nommé êtes un petit photo\" Le S graphe extra-terCES SALALOaven restre travaillant DE JOYSTICK! tures de tures de pour le Sun et il l'homme vous arrive des invisible, grand reportas d'aventures, liter à Joystick\". Encore mitées toutefois au Y.plus facile à animer. bi Soft annonce la sortie de Battle of Time, une compilation propre à satisfaire vos instincts belliqueux. Au programme, Battle Isle, un standard idéal pour jouer au wargame sans se prendre la tête, et Perfect General, idéal pour continuer dans la voie du wargame après Battle Isle. On trouve aussi Megalomania, sorte de Popumonger un peu étrange mais assez attachant et First Samuraï, probablement le moins bon des produits de ce pack. La chose sera disponible sur Amiga, PC et PC CD-ROM. Bon, il faudrait peut-être que les éditeurs arrêtent d'utiliser le CD pour faire exclusivement des compilations. A part ça, tout est ok. Ah non, j'ai une fuite dans ma salle de bain. Je suis rudement embêté à cause du voisin. Enfin, c'est pas très grave. ATE/ 12 " "SU P E R G A MES SHOW DOODLE MATTON 24 AU 28 NOVEMBRE 1993 Parc des Expositions de Paris, Porte de Versailles Hall 7-2 de 9h à 19h, le samedi jusqu'à 20h VENEZ Alors, qu'est-ce que c'est que ce Doodle-mation de Maxis ? Laissezmoi deviner... Un Sim Doodle ? Un Sim-mation? En tout cas ça doit être un jeu super, s'il s'agit de Maxis. Perdu, ce n'est pas un jeu et ce n'est pas super. Il s'agit juste d'un bête économiseur d'écran. Maxis, qui est un éditeur original, s'est dit: bon les gars, Origin a fait un super économiseur, Berkeley Software a fait un super économiseur, Sierra a fait un, heu, économiseur. Bon, pour se démarquer, on va en faire un qui ne soit pas super. Pari tenu car Doodle-mation s'annonce particulièrement moche et peu novateur. Des trucs de couleur tournent dans tous les sens. L'art cinétique, c'est cool au musée dans les rétrospectives sur les années soixante mais à l'écran, ça fait mal aux yeux. Tenez, je ne peux pas dire mieux, en français, Doodle-mation, c'est un Télécran. Vous savez, ce truc avec deux boutons, absolument fascinant et totalement inutilisable. TOP EN STOCK am ette année, le Supergames nod, Electro Brain, Electronic Arts, EliShow dépassera tout ce que e te te, Euro CD, Gremlin Graphics, Havous pouvez imaginer. Après chette, Ha chette, Hatier, Hudson Soft, Infodeux ans de rôdage. ce salon grames, Innelec, Irem Corp., IVc, Jeux devient enfin adulte. Jugez-en: dits, Kalisto, Konami, Lankhor, Loriciel, et voilà. Ça suffira, on a plus de place. Hein? Vous voulez connaître les E S PACE autres aussi? On voit bien que c'est SIMULATION pas vous qui vous tapez la crampe de l'écrivain! Bon, allons-y: Lucas Arts, Vous pourrez faire décoller et atterrir Mantelo, rrir Mantelo, Microïds, Microsoft, Milletous les avions du monde, avec les nium, Mindscape, Mirage, Multimedia conseils de véritables aiguilleurs du Manager, Namco, Nathan, Psygnosis, ciel, sur des machines comme vous ne Rythm'n'soft, Silmarils, Sony, Stemtepouvez pas vous en payer, et ce sous ch, Sunsoft, Titus, Toho, Ubi Soft, on y l'égide de Simul Center, On-Line. Thaest presque, Unica et US Gold. Parlion, Alpha Kilo Simulation, Neocom, don? Y a pas Virgin Games? Attendez... Tellurian, Monomax Aviation, MicroAh si, je l'avais oublié, il est de l'autre soft, Digital Integration, Sublogic, Code ode côté de la feuille. Donc: Virgin Games. Rousseau, Eurospace Center, MicroOn a oublié quelqu'un? Pardon? Mitprose et 3D Simulation. Excusez du peu. terrand? Ah, désolé, ça fait au moins 6 ans qu'il n'a pas programmé un jeu. CREATION C'est pour ça qu'on ne l'a pas invité. GRAPHIQUE LES CONSTRUCTEURS Vous connaissez quelqu'un qui dessine mieux que monsieur Cryo? Non? Nous non plus. Mais cette fois-ci, ils Eh oui, les fabricants de machines sevont s'arrêter de dessiner des fonds ront là aussi. 3DO, Apple, Commodoétoiles à tomber par terre pour vous re, Compaq, Creative Labs, IBM, Intel, expliquer comment on fait. Logitech, Mediavision, Nintendo, Orchid, Philips, Pro Swing, Roland, Trojan Products, Tron Link, Tyco, Victor Maxx et Yamaha. Renault et Peugeot n'ont pas pu venir, désolé. Non, rassurez-vous, l'espace est bien y a aussi les journaux, les distribuphysique, mais il présente toutes les teurs, les revendeurs, mais on n'a pas nouveautés de la réalité virtuelle que la place. On ne peut pas faire tenir vous pourrez toucher (si l'on peut 150 15.000 m2 dans une demi-page. dire) et essayer. Tiens, vous pourrez tester Star Wing, un tennis, un basket, un golf, le tout parsemé de cadeaux à gagner pour les meilleurs. Et puis il y a Joystick, aussi, et on CREATION MUSICALE vous réserve une surprise pas piESPACE EDUCATIF quée des hannetons. Vous ne le saM LTIMEDIA vez peut-être pas, mais depuis trois mois, nous faisons partie d'Hachette-Disney, un très gros groupe de Vous savez ce dont quoi-t'il s'agit? Pas presse. Avec les moyens dont ils la peine de vous faire un dessin? disposent (Eurodisney, c'est une référence, non?), on a prévu LES E DITE URS quelque chose de gigantissime. Quoi? Eh ben justement, pour le Il y en a beaucoup, on vous les cite savoir, faut y aller. Toute l'équipe dans l'ordre alphabétique. 21st Centusera là et vous y attend. ry, Acclaim, Accolade, Activision, ASVOUS VOULEZ VOIR, TOUCII, Atlus, Autodesk, Bandaï, Bluebell, CHER ET ESSAYER TOUTES Bullet Proof Software, Capcom, CockCES NOUVEAUTÉS FABUtel Vision et c'est tout. Ah non, j'ai ouLEUSES QU'ON VOUS PRÉblié une page: Cryo, Culture Brain, SENTE  LONGUEUR DE Cyber Hire, Data East, Delphine SoftPAGE? ware, Disney Software, Domark , Dupm RESAN Aux États-Unis, le magasin Babbage a fait paraître le top ten du mois d'octobre. Top ten, c'est le hit parade des 10 logiciels les plus vendus. Octobre, c'est un mois de l'année. Les États-Unis, C'est le grand pays qui est très fier d'être un grand pays. Mais qu'importe. Le résultat du top ten est assez intéressant. En première place, on trouve Front Page Sports Football Pro, ce qui n'est pas étonnant, vu qu'il s'agit d'un jeu de foot américain excellent. En deuxième place, on trouve Sim City Classic et ça, C'est déjà plus étonnant. Certes, le jeu est excellent mais tout de même assez ancien. Ensuite, XWing, Land of Lore, Sim Farm, Day of Tentacle, Warlord 2, Betrayal at Krondor, Stronghold et Links 386. Le \"meilleur espoir\" est Flight Simulator 5. Tout en s'étonnant de ne pas voir Wing Commander Privateer, on remarquera qu'à l'exception de Sim City qui est sur Mac et PC tous les jeux micros classés sont sur PC. Surprise aussi, Day of Tentacle CD ROM est tout de même en 6ème position. Il paraît que les États-Unis sont toujours en avance sur nous. Espérons que c'est vrai, du moins en ce qui concerne le CD ROM. JOYSTICK écidément très virulant, le petit monde de la simulation de vol n'en finit pas d'essayer de décoller. Une nouvelle association loi de 1901 (c'est-à-dire à but non lucratif) vient de voir le jour. La Fédération Française de Simulation de Vol se propose d'apporter son soutien aux manifestations ayant trait à l'aviation. La tâche sera rude car les possibilités en ce domaine ne manquent pas: meetings, salons, championnats de pilotage sur micro ou simulateurs plus conséquents, tout est possible dans ce domaine. L'adhésion à la FFds coûte 300 francs. Pour en savoir plus, faites-vous connaître au 62, rue Vasco de Gama, 75015. Avion ? Vasco de Gama ? hein ? ALA VENEZ AU SUPER-GAMES SHOW 93! 13 " "news HÉ BEN! CE JEU DE FESSES EST INTERDIT AUX NINEURS ET TU NE L'ACHTES PAS...? TOU'EST-CE QU'ON (TAPPREMO ?) MODE D'EMPLOI ACMIG ONLINE On vous avait annoncé que On-Line Entertainment allait présenter son Cover Girl Strip Poker à la nouvelle commission de censure pour les jeux vidéo: eh bien, ça y est, le jeu a obtenu son interdiction aux moins de 18 ans. Les éditeurs se frottent les mains à l'idée de tous ces mineurs qui vont l'acheter, alléchés par l'interdiction. E près avoir juré leurs grands Dieux qu'ils ne développeraient plus sur Amiga, que le PC était vachement mieux et qu'il n'y avait rien à rajouter, non messieurs, pas de photos s'il vous plaît, Sierra annonce la sortie de King Quest V sur Amiga 500/600 et 1200. Joli triplet, mais qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Que le jeu est excellent et que si l'adaptation suit, ça devrait faire un carton? Que les éditeurs racontent n'importent quoi, pire que les journalistes ? Que tout ça c'est à cause de la bombe qui détraque tout? Moi je dis : C'est tant mieux pour les possesseurs d'Amiga, et puis voilà. OM ME Low dité par Syros dans la collection l'École des Parents, \"Les jeux vidéo\" est un livre de Pierre Bruno que je vous conseille d'offrir à vos parents. L'auteur, qui s'est livré à une véritable étude sociologique et même mythologique du phénomène, se propose, en près de 150 pages, de répondre à de nombreuses questions que se posent vos parents sur le danger éventuel que représente le jeu. Si je vous conseille l'ouvrage, c'est que l'auteur ne trouve justement rien de bien grave dans le fait de jouer sur une machine. Quitte à passer Les jeux vidéo quelques heures devant un écran, autant le faire de façon interactive, c'est beaucoup moins dangereux que \"La Classe\" ou \"Sacré Soirée», non ? Bonne idée, le bouquin consacre également un long chapitre à expliquer de façon rudimentaire mais claire comment fonctionnent les consoles et micros. En revanche, un chapitre sur la symbolique du jeu me semble un peu fumeux. Que Double Dragon mette en scène le conflit odipien, soit, mais qu'est ce que ça prouve ? Etant destiné aux \"jeunes\", il est normal que ces jeux puissent être mis en parralèle avec les mythes puisque c'est là qu'ils sont venus puiser leur inspiration. En allant encore plus loin, contes et mythes étant justement faits pour présenter des schémas de situations-clef, pourquoi s'étonner de les retrouver un peu partout? Est-ce qu'un grammairien fait une thèse à chaque fois qu'il rencontre (comme par hasard), une lettre de l'aphabet dans un texte ? Qu'importe, on retiendra de tout ça que le bouquin \"Les jeux vidéo\" est globalement très intéressant et qu'il coûte moins de cent francs. 'histoire se répète: son Newton à peine sorti (c'est un \"assistant personnel digital\", un blocnotes-agenda avec écran tactile et reconnaissance d'écriture), Apple doit supporter les critiques qui l'accusent de ne pas avoir pourvu sa machine de suffisamment de mémoire. Elle n'en a en effet \"que\" 640 Ko. Il y a dix ans, les mêmes critiques reprochaient au Macintosh 128 de n'avoir que 128 Ko de mémoire. Qu'est-ce qui va révolutionner la communication (je n'ose plus dire \"informatique\", c'est ringard) dans dix ans ? Un petit gadget du genre montretéléphone-fax-secrétaire-télévision-patins à roulettes, de trois centimètres carrés. Et combien contiendra-t-il de mémoire ? 3, 2 méga-octets, si la tendance se poursuit... prochaient a 128 Ko a due ... L'équipe suédoise à l'origine de Pinball Dreams vient de vendre la licence de son prochain jeu. Benefactor, à Psvanosis il s'agit d'un mélange de Lemmings et de Lode Runner. Miam ! Prévu au début de l'année prochaine...  Le cinquième volet des aventures d'Indiana Jones sera disponible à Nol 94. Bonne nouvelle, mais qu'en est-il du film ? ... Railroad Tycoon ressort en version Deluxe sur PC. A cette occasion, Ubi Soft propose aux possesseurs de l'ancienne version de l'échanger, moyennant 199 francs, contre la nouvelle. Envoyez vos disquettes et votre chèque à: Ubi Soft, Service Consommateurs Microprose, 28, rue Armand Carrel, 93100 Montreuil. ... La filiale anglaise de Commodore lance une campagne de pub de 70 millions de francs sur le CD32, dont le personnage principal est un robot qui n'arrive pas à battre sa console. Ça me rappelle quelque chose, mais quoi ? ... Electronic Arts ayant racheté Origin, le président de celleci, Robert Garriott, frère de Richard (alias Lord British, auteur d'Ultima), quitte son poste pour aller occuper les fonctions de vice-président des acquisitions et des nouveaux investissements chez Electronic Arts. Richard reste à son poste et continue à travailler sur Ultima MDCCLXXIV.  Acorn, constructeur de l'Archimède (un ordinateur anglais \"Vieux\" de quelques cinq ans pourtant pourvu d'un processeur RISC et de performances excellentes), a décidé de s'implanter à Dusseldorf, en Allemagne. Cest la première fois depuis dix ans (c'était à l'époque avec le BBC) qu'Acorn tente de s'exporter. ... Tandy commence à construire à Miami son quatrième giga-store, d'une surface de 17.000 mètres carrés, avec 85.000 produits en stock et unn revenu estimé de 60 millions de dollars (350 millions de francs) par magasin et par an. Nom de la chaîne de magasins: \"Incroyable univers\". On est bien d'accord. Newtek sort une carte nommée Screamer 3D, qui donne à l'Amiga deux fois la puissance d'un Cray 1, soit 600 Mips, atteints grâce à 4 processeurs RISC cadencés à 150 Mhz chacun. You want the price ? Dans les 60.000 francs... 14 " "4 OFFRES EXCEPTIONNELLES AVEC SOUND BLASTER, LE STANDARD MONDIAL DU SON SUR PC ! QUATRE JEUX SENSATIONNELS REUNIS DANS UN SEUL PACK! THE SECRET OF MONKEY ISLAND: le jeu d'aventure pour retourner dans le monde mystérieux des pirates, à travers humour, action et dans une ambiance musicale tropicale. INDIANA JONESAND THE LAST CRUSADE: retrouvez le héros dans sa dernière croisade à la recherche du Graal. Un mystère agrémenté de nombreux onets sonores et des célèbres musiques du film! THEIR FINEST HOUR: THE BATTLE OF BRITAIN: revivez la célèbre bataille d'Angleterre en devenant un des plus prestigieux pilotes. Un simulateur de vol de qualité ! BATTLEHAWKS 1942: replongez dans les batailles navales du Pacifique de la seconde guerre mondiale. Un simulateur de vol riche en détails historiques dans des décors réalistes, Radio LA COMPIL MICRO 3 BLASTER LE STANDARD SONORE POUR Sound DES CENTAINES D'APPLIBLASTER CATIONS LUDIQUES, EDUCATIVES, MUSICALES ... Deluxe Carte sonore 8 bits avec tous ses logiciels sous DOS et WINDOWS, dont les jeux LEMMINGS et INDIANAPOLIS 500. 589 FHTI 699 F TIC Sound BLASTER Pro Sound LE STANDARD SONORE MULTIMEDIA 8 BITS BLASTER POUR VOTRE PC Pro Deluxe Carte sonore stéréo 8 bits avec interface CD-ROM, accompagnée de plus de 10 logiciels sous DOS et WINDOWS, dont LEMMINGS et INDIANAPOLIS 500. 919 FNT | 090 FITC POGO 1942 INDIANA JONE CONES LA REFERENCE EN MATIERE DE JEU D'AVENTURE SUR PC! Avec Indiana Jones et le Mystère de l'Atlantide (version française), plongez dans un univers saisissant de réalité, grâce à la dimension des graphismes, des animations, et des musiques FATE of ATLANTIS tirées des films précédents. Devenez le plus grand aventurier de tous les temps ! TNDIANA JONE FATE ATLANTIS BLASTER 16 Sound LE STANDARD SONORE MULTIMEDIA 16 BITS BLASTER POUR VOTRE PC Basic 16 Carte sonore stéréo 16 bits de qualité CD, avec interface CD-ROM, accompagnée de toute une gamme de logiciels professionnels sous DOS et WINDOWS. =7256 FNTT 1 490 FTIG IBM VDYANATONES FATE ATLANTIS BLASTER 16. L'ULTIME SOLUTION DE LA TECHNOLOGIE BLASTER DU SON SUR PC 161_SP_MultiCD Carte sonore stéréo 16 bits avec 3 interfaces CD-ROM (PANASONIC / MITSUMI / SONY), le processeur de compression en temps réel (ASP) et toute une gamme de logiciels professionnels sous DOS et WINDOWS. 1678 FHT 1 990 FTTC EM CREATIVE OUI, Je souhaite recevolr gratuitement une documentation sur : Sound Blaster Sound Blaster 16 Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 ASP Nom........ ..Prénom...... CREATIVE TECHNOLOGY LTD Société........ GUILLEMOT Adresse.... Distributeur agréé en France : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Fax 99 08 94 17 Tél (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 \"ASP : Advanced Signal Processing Sound Blaster Sound Blastor Pro.Sound Blastor 16 et Sound Blaster 16 Advanced Signd Pocosung sont dos ma ques doposées de Creatie Technology Ltd (Singapour) Lucoxats.o1992 LucasArts Entertament Company Al nohts reserved Indiana Joneso Indogo roostered trademaks of Lucosim Lid Al nghts reserved Used under outhoniohon Moden USA Todemakse adonowledged as the property of the respect owners The Secret of Monkey Sando. Ther Font How The Battle of Brton ond Borhehowis 19420andolucasArts Entertarment Company Al nohts reserved ndanalones and The Fate of Alonso1992 Lucas Ats Entertonment Company Used under afhonohon           ..........CA Ville... ........TEL Coupon à retourner à : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE TI 118 " "PRIME ? news rime Mover, la course de moto de Psygnosis testée dans le numéro 36 de Joystick sort enfin. Pas mal, mais espérons que les motos iront plus vite que l'éditeur. Ça veut dire quoi, déjà, «prime» ? FORM AT EUM. NON! Voice OUAND ON NE DIT QUE LES ANERICAINS N'ONT RiEN INVENTÉ ... VOJE REPONDS: COPD oice Assist, logiciel de reconnaissance vocale jusqu'alors livré avec la Sound Blaster 16 est désormais disponible séparément. Bon, a priori, c'est plutôt le genre de gadget qui fait surtout rire les testeurs, d'autant que le Voice Blaster ne semble pas marcher mieux (ni pire) que les autres produits du même genre. Cela dit, même si la chose n'est pas encore au point, l'engin peut rendre de fiers services aux handicapés. Entre ne rien pouvoir faire ou pouvoir faire un peu, pas question de faire la fine bouche. Le logiciel, qui offre l'avantage de fonctionner, enfin, marchoter exclusivement sous Windows, est capable de reconnaître la plupart des cartes 8 ou 16 bits du marché. Il peut gérer 1024 mots par application et 30 applications, ce qui représente 300 000 mots. Il est à noter qu'avec ce produit, Créative Labs, jusqu'alors connu pour ses cartes (Sound Blaster, Video Blaster) se lance dans le marché du logiciel. Livré avec 32 commandes pré-programmées destinées à 30 applications Windows, Voice Assist est commercialisé aux alentours de 500 francs. Super, Stephen Hawking va pouvoir répondre plus vite aux questions de Pivot. CREATIVE ASSIST Voice J   LASSE PAS CASSIST Pour la troisième année consécutive, Nintendo emporte le titre de première société japonaise, en termes de condition financière, de bénéfices, de personnel, de capital et de taille du marché visé, devant Mitsubishi, Toyota, Sony et Sumitomo Bank (dans le désordre). Sega est cinquième. La nouvelle norme téléphonique développée par IBM et permettant d'envoyer des données informatiques via un réseau cellulaire, s'appelle CDPD. Traduction : Cellular Digital Packet Data. Authentique. MORE AFTER DARK Spock cupplender Dan allait s'y attendre, après la version Mac, voici la version pour PC sous Windows. Si vous en avez assez des grille-pains volants ou du \"it's illogical\" de Spock, voici une dizaine de modules supplémentaires pour After Dark ou After Dark/Star Trek Malgré quelques modules vraiment fendards et originaux, dans l'ensemble, y a pas mal d'écrans kaléidoscopo-psyché trop classiques. C'est sympa, mais bon, franchement, c'est un peu cher pour ce que c'est. Ah, quand on tient un filon, on l'exploite à fond ! Réservé à ceux qui, à défaut d'économiser leurs sous et la place sur le disque dur, veulent économiser leur écran. Personnellement, je vais attendre sagement la Force avec l'économiseur Star Wars en prévision chez LucasArts. omme beaucoup de joueurs pas trop engourdis du manche à balai, vous devez avoir terminé Strike Commander et forcément, ça crée un manque. Heureusement, 'Tactical Operation 1\" vient de paraître. Bien mieux qu'un data disk de plus, Tactical Operation rajoute des options fort intéressantes puisque modifiant aussi bien TO1 que Strike. Côté vol, le palonnier est enfin géré (attention, toutes les cartes joystick ne semblent pas le gérer). En ce qui concerne le son, c'est là qu'on profitera le plus du produit. Comme beaucoup de joueurs, vous avez dû vous interroger longuement sur la présence d'un bouton \"Digital\" qui apparaissait dans le menu de configuration des bruitages de Strike et ne faisait rien du tout, si ce n'est s'enfoncer lorsqu'on cliquait dessus. Ouf! le voile tombe et le mystère s'éclaircit: il est dorénavant possible de profiter de bruitages supplémentaires. Au programme, parasite de la radio et surtout, impact des balles sur votre fuselage losque vous essuyez une rafale. Comme le terme digital le laisse supposer et n'ayons pas peur des mots, le laisse entendre, les \"pioueeew\" et autres \"kling\" de la balle qui ricoche sur le fuselage sont d'excellente qualité. On imagine les responsables du son en train de tirer à la chevrotine sur une batterie de casseroles. Autre surprise, un nouveau bouton, intitulé \"Engine\", offre l'opportunité d'entendre pendant le vol le son du réacteur. On y gagne en réalisme mais le déroulement de la partie s'en trouve amélioré car il est du coup possible de se rendre compte,\" à l'oreille\", de la vitesse à laquelle on évolue. C'est plus important qu'il n'y paraît à priori: lors de nombreuses missions en effet, le fatidique \"Out of Fuel\" s'inscrira à l'écran si vous tardez trop à dégommer l'adversaire. De fait, les combats de ce data disk sont beaucoup plus complexes qu'auparavant et l'adversaire souvent difficile à suivre. Justement, parlons des missions. Lors de l'installation, le décompactage des cartes permet de découvrir de nouveaux secteurs de vol: Irlande, îles du Pacifique, Afrique ainsi que d'autres endroits de l'Alaska. Petit truc en passant, Origin préconise que vous installiez TO1 suivant le même protocole que Strike (cartes décompactées sur disque ou pas). Les missions, plus compliquées que dans le jeu d'origine (eh! je ne m'en lasse pas), permettent de piloter le F22 et le F16. En cours de partie, un nouveau pilote fait son entrée et naturellement, les rebondissements auxquels l'éditeur nous a habitué sont légion. En attendant une version CD et qui sait, un Strike Commander 2 (pure supputation de ma part), voilà de quoi patienter agréablement S T                 16 " "Loo soo    PSD E      Il y a deux mois, Michel avait écrit un article à propos de la nouvelle loi anti-jeux vidéo. Vous pouviez réagir sur le 3615 JOYSTICK, en rubrique Débat. Voici quelques extraits (avec vos pseudos) de vos nombreuses interventions. Level34: vont-ils nous faire une nouvelle loi contre les jeux \"réalité virtuelle\"? Locate: les jeux sont dangereux, oui. Mais les rillettes aussi, ça a fait des morts... Qu'est-ce qu'on attend pour mettre un tampon \"Danger rillettes contaminées: -20% Solde + cadeau gratuit\"? Madge: comme pour toute chose, tout dépend de l'utilisation que l'on en fait! Encore un sujet monté en épingle par les médias! Benja: comme disait l'autre, dommage que la politique ne rende pas épileptique, ça nous aurait fait des vacances. Stanislas: ce ne sont pas les jeux vidéos qui sont dangereux, C'est Balladur. Dark ST: les jeux vidéo sont, pour moi, au même titre que les livres, le seul moyen de m'évader. B14: avec les jeux, on s'amuse, on apprend l'anglais par la même occasion et on sait utiliser les ordinateurs mieux que quiconque. Satan petit cour: je propose d'écrire sur chaque arme \"tuer peut être nuisible pour la santé\". Lobster: non, franchement les jeux vidéo ne sont pas dangereux, il faut savoir doser, c'est tout. L'article de Michel est génial et bel et bien justifié: 15 crises à cause des jeux, quelle loi ridicule! Chamalow: \"dans le temps\", par exemple avec les consoles 2600 d'Atari, un jeu nécessitait beaucoup d'imagination pour s'y impliquer: les graphismes étaient pauvres, les couleurs inexistantes, et si le petit jeune \"comprenait\" ke le pâté vert qui glissait sur une ligne rouge était en fait une voiture de course dernier modèle sur un circuit Indianapolis, le Papa et la Maman ne voyaient... qu'un pâté vert sur une ligne rouge. Et ça allait bien comme ca, vu qu'ils n'y pigaient que dalle, le petit pouvait \"libérer son agressivite\" sur l'écran. Seulement, aujourd'hui, le pâté vert, c'est bien une voiture, ça y ressemble de plus en plus, et donc, du coup, les parents comprennent ce que font les petits. Et voilà le problème. Jouer à Street Fighter II, C'est pas comme jouer à Pacman, Papa et Maman voient bien que vous tapez sur votre adversaire, que vous lui envoyez des décharges électriques, que vous le brûlez vif, que vous lui roulez dessus, etc etc... Et ça, le bon Dieu l'a bien dit: c'est pas bien. Alors que les parents qui passent leur temps devant la télé, c'est bien. C'est bien de regarder Sacrée Soirée, ça \"instruit\", ça \"informe\" alors que regarder de la baston , c'est \"pas bien\". Heureusement, Tonton Maladie Grave est arrivé. Grâce à lui, on se rend bien compte que ça n'était pas honnête, tout ça. C'est comme tout: tu comprends pas, tu casses. Beurk. Big Fléau (très provoc'): ouaip, l'épileptruc c'est con, c'est une maladie à la con, pour les cons, de cons, que seul les cons attrapent. (NDLR: l'épilepsie ne \"s'attrappe\" pas. On l'a ou on ne l'a pas. Par ailleurs, espérons que vous vous souviendrez de ce que vous dites aujourd'hui lorsque vos enfants, demain, vous feront le même coup. Parce qu'ils le feront, et vous serez probablement aussi largués que vos parents aujourd'hui: il y aura des sortes de bacs remplis de cristaux liquides dans lesquels évolueront des formes en trois dimensions projetées par laser. Et il faudra que vos gamins plongent les mains dedans pour jouer. Alors? Le laser, les cristaux liquides, dangereux pour la peau et les yeux ou pas? Vous verrez que c'est pas si facile...). PAS VU D'ELEPHANTS, BLEUS GIGANTESQUES DERNIEREMENT NON? ..ALORS.ACHETEZ.. he's ?.??. ?.?. 000000 000090 000000 IMAGES D'ECRAN EMPRUNTEES A LA VERSION IBM PC Le petit Hewlett est le meilleur élève de sa classe à l'Ecole de Sorcellerie. Un soir, il s'attarde au travail et, par mégarde, laisse s'échapper toute la bande d'animaux cinglés que le Grand Sorcier tient enfermés dans le sous-sol. Pouvez-vous aider Hewlett à les retrouver avant le retour de son maître, demain matin? Bonne chance, car la nuit sera longue! 4 régions à graphismes superbes à explorer, chacune peuplée Articles cachés: pouvoirs de ses propres habitants. supplémentaires pour la 64 niveaux, avec accès à 4 en même temps. baguette magique de 32 niveaux secrets pleins Hewlett, potions de bonus à découvrir et d'invincibilité, blocs explorer. cachés, vies Niveau à difficulté supplémentaires, continuations progressive supplémentaires Système de mots de passe pour accéder aux derniers niveaux Superbes dessins animés. we explorer. FOR A LIMITED PERIOD ONLY PACK ALSO CONTAINS THE SUPERB COOL CROC TWINS WORTH OVER .00 The AMIGA FORMAT 88% 000URO 000000 BUus Tur tie retrouve de la venda Pour que l'Ecole de Sorcellerie retrouve sa vie normale, Hewlett aura besoin de toute son agilité et de toute son adresse, ainsi que d'une touche de magie! mais que IBM PC  AMIGA. ATARI ST 0.1993 EMPIRE SOFTWARE BLUE ! S O F m u TUWA R ? & 1993 EMPIRE SOFTWARE BLUE TURTLE. Tous droits réservés. The Spires, 677 High Road, North Finchley, London N12 ODA. Tel: 081 343 9143 " "LOUET BUT FACES NELSON A l'occasion de la sortie imminente du second volet de Alone in the Dark, nous avons demandé à Hubert Chardot, scénariste, et Franck de Girolami, programmeur, de nous parler de ce logiciel g INTERVIE \"TOGETHER\" IN THE D Moulinex: Dans la preview du mois cérémonie vaudou, être chargée dernier, nous avons pu découvrir de prendre la vieillesse des pirates une partie de Alone 2. Quelle est à son compte, afin de leur perla base de l'histoire? mettre de traverser les siècles, et naturellement, le joueur doit tout Hubert Chardot: Le jeu se passe faire pour que cela n'arrive pas. aux Etats-Unis, dans les années 30, pendant la prohibition. Des Mlx: Il ne doit pas être facile, pour contrebandiers ont enlevé une pe le joueur, de se plonger directe tite fille. En cours de partie, il fau ment dans un scénario aussi dra trouver un moyen de délivrer particulier? celle-ci et, bien sûr, de vaincre les contrebandiers. H.C.: Oui, c'est pour cela que la séquence d'introduction du jeu dure Mlx: C'en est donc fini de 7 à 8 minutes. Elle permet de Lovecraft et du fantastique? prendre connaissance du contexte et de découvrir le héros. H.C.: Oui et non. Comme nous éditons aussi Shadow of the Comet, Mlx: Justement, quels sur lequel j'ai également travaillé, personnages dirige-t-on? nous avons décidé de ne pas tomber dans l'excès en ne proposant H.C.: On va retrouver le détective que des jeux ayant trait à cet auEdward Karnby, l'un des deux perteur, d'autant que rester dans le sonnages qu'il était possible de même imaginaire nous aurait emjouer dans A1. En revanche, Madepêché de faire un produit se dé moiselle Hartwood, l'héritière de la marquant vraiment du premier maison de Dorceto, disparaît pour ela dit, on découvrira que l'instant. Dans A1, nous avions préles contrebandiers de Alone 2 sont senté deux personnages. Alone 2 en réalité des pirates du passé et permet de découvrir l'un d'eux plus que le fantastique, dans la lignée précisément. Le tour de Mademoide la légende du Hollandais Voselle Hartwood viendra plus tard, lant, n'est pas très loin. La petite dans Alone 3. par exemple... fille enlevée doit, au cours d'une 18 " "tragte A1? Mlx: Parlons-en !... l'ensemble Mix: Une partie du jeu se déroule du jeu, afin H.C.: Très brièvement! Nous avons t-elle en mer? d'obtenir un déjà décidé que Alone 3 renovera produit plus avec l'ambiance oppressante du H.C.: Non, mais dans le sous-sol de cohérent. Il volume 1 ; pour le reste, on verra. la maison des contrebandiers, il faut dire qu'on Pour revenir à Alone 2, nous avons existe un lac souterrain qui abrite était plus nomprivilégié l'action et le combat un bateau. C'est là qu'on retrouve breux. dans une grande partie du jeu, les contrebandiers, habillés en pid'où la présence d'un élément rates de l'ancien temps. Mlx: Vous parliez masculin. L'aspect aventure pure de l'animation recest représenté par le personnage Mix: Le scénario excepté, quelles En quoi diffère-elle teur arde Grace, la petite fille. sont les grandes nouveautés, par de celle de tistique, 3 rapport au premier épisode? scénaristes, 1 Mix: Le jeu est en plusieurs musicien, 1 opérateur de saisie, parties? H.C.: L'humour fait son apparition, F. de G. : Les mouvements sont etc. et surtout, le jeu est beaucoup beaucoup plus réalistes, et surtout, H.C.: Disons que le déroulement plus gros. Entre les extérieurs, les plus de personnages et objets 3D Mux: Alone 1, c'était aussi un pac est plus cinématographique, et différents étages de la maison et apparaissent à l'écran. A titre indi kaging assez particulier. Vous donc découpé différemment. Il y a le bateau, il doit y avoir quatre fois catif. Al comportait 90 objets 3D et avez repris le principe du minide nombreux flash back en cours plus de lieux que dans Alone 1, et 200 animations, alors que A2 com livre, pour la protection du jeu? de jeu, ce qui permet d'éviter on y rencontre trois fois plus de porte 600 objets 3D et 1500 animad'avoir un scénario trop linéaire. personnages. tions! A une ou deux exceptions H.C.: Non, il y aura des cartes à Le fait est qu'en cours de partie, le près, les objets sont toujours vijouer, ce qui est une référence à joueur devra diriger la petite fille. A Mlx: Ca n'a pas dû être évident à sibles. Il faut dire que pour gérer One Eyes Jack, le chef des pirates, ce moment-là, il faudra jouer plus programmer? un personnage, nous mettons à car son nom désigne aussi, en anen finesse et esquiver l'adversaire peu près une demi-heure, alors glais, le valet de carreau. On trouau lieu de s'y opposer, car à 8 ans, Hubert Chardot passe la parole à que pour gérer une interaction vera aussi, probablement, un jourGrace ne fait pas le poids. Franck de Girolami, responsable entre les objets, il faut parfois vingt nal de l'époque. de l'équipe de programmation de heures! Cela tient à l'outil de proMLX: Vous faites souvent référence Alone 2. grammation tel qu'il a été conçu. Mlx: Et côté son? au cinéma! Côté effets de caméra, on a esFranck de Girolami: Nous avons sayé de penser utile avant tout. F. de G.: On a repris le système du H.C.: Oui! Avant, je travaillais pour utilisé l'outil créé par Frédérick Dans A2, il n'y a plus d'angles volume 1. Il est possible que la verla Century Fox! Pour parler vraiRaynal pour Alone 1. Bien sûr, un morts, et pendant les combats, on sion CD de Alone 2 soit parlante et ment cinéma, je dirais qu'Alone 2 gros travail de mise à jour a été fait est certain de toujours bien voir en anglais, mais ce n'est pas enmélange les films de pirates et les sur cet outil. son personnage, ce qui n'était pas core décidé. \"Incorruptibles\"! Quant à la partie toujours le cas avant. où l'on dirige Grace, c'est un mix Mlx: A quel niveau? Voilà, fin de cette interview du resde \"Maman j'ai raté l'avion\" et de Mlx: Combien de personnes ont ponsable de la programmation et \"Mac Gyver\"! F. de G. : Nous avons corrigé travaillé sur A2, au total? du scénariste principal. Est-il néquelques bugs et modifié les décessaire de le préciser, Alone in MLX: Trouve-t-on de nouvelles placements des personnages. De F. de G. : Sur A1, nous étions 7. Sur the Dark numéro 2 s'annonce armes? plus, nous avons programmé un A2, on est une bonne vingtaine: 6 grandiose. La suite au prochain Utilitaire permettant d'interfacer cet programmeurs, 6 graphistes, 1 dinuméro! H.C.: Certains adversaires utilisent outil 3D, avec le logiciel 3D Studio la mitraillette, d'autres le sabre de Autodesk. Cela nous a aidés d'abordage. Toujours dans le pour les textures des décors. même souci \"scénarique\", les adversaires sont dotés d'une person Mlx: A2 a l'air beaucoup plus nalité. Un grand nombre ne se bat fouillé au niveau des détails. qu'avec un type d'arme, et en ef Quelles techniques ont été fectuant des mouvements qui lui utilisées? sont propres. Par exemple, nous avons des cuisiniers qui manient le F. de G.: Par endroit, on a du maphachoir. Edward Carnby a ping, ailleurs, il s'agit d'animations quelques coups supplémentaires 2D rajoutées sur l'image, par et peut, bien sûr, utiliser des armes exemple pour créer des effets de automatiques. Par ailleurs, les pitorches aux murs. Contrairement à rates se battent à l'épée lorsqu'ils ce qui s'était passé dans A1, l'équisont sur leur bateau. pe de graphistes à travaillé sur " "SOUS L'EAU  SOUS PR SUB Compagnie minière McKinley Top secret Nom: James A. Witney Nom de code: JAWS Age: 26 ans Bulletin de paie n: KP 8843321 XR Grade: Pilote Capitaine (2ème classe) Spécialités: Opérations secrètes/sous couverture Statut actuel: actif Santé: AI 5 69 Contrats précédents: Base Antarctique HR: 67 jours Atlantique Sud QJ: 48 jours Contrat en cours: Secteur Nord 10: Mer du Japon Salaire: 5000 dollars par jour Zone opérationnelle: 124320 x 122877 Mission en cours: tu Diriger l'équipe X3 de sous-marins Tornado banalisés, du vaisseau Dauntless, dans une mission secrète de patrouille et de reconnaissance du territoire frontalier, entre McKinley 205 et Gom Pol 555. LA SIMULATION DE " "ESSION  SOUS LE FEU WAR Année 2050. Avec le besoin grandissant de ressources minérales indispensables, les exploitations minières sous-marines sont devenues monnaie courante. SO Les compagnies qui en sont propriétaires sont extrêmement puissantes. Des conflits éclatent fréquemment. Ces compagnies utilisent le matériel de guerre sous-marine le plus perfectionné qui soit pour vaincre leurs adversaires. Les appareils les plus efficaces sont les sous-marins de combat. C'est là que vous intervenez. En tant que pilote d'un sous-marin de combat, vous aurez à votre disposition un système de navigation par radar et des armes du XXIème siècle, pour défendre les territoires de votre compagnie. Vous devrez également participer à des missions secrètes qui vous emmèneront au cur du territoire ennemi. Un échec vous coûtera cher. Mais, c'est un risque qui vaut la peine d'être pris, car la récompense financière, si vous réussissez, est de taille. Subwar 2050. Jetez-vous à l'eau et frissonnez avec cette simulation unique. Readed Uud 17523 COMBAT SOUS-MARIN MICROPROSE " "THER iTE COUNTRY MUSIC!!! VEL DUAL BEAST PREVIEWS Time Score: 1940 CELINE (ISHING E QUE QUIT SNOC BEDDIE SAMMES LUCASARTS  PC  JANVIER 1994 près le délirant Day of the Tentacle, dit). C'est l'occasion rêvée de découvrir deux élu à juste titre par le monde entier personnages de bande dessinée célèbres comme le meilleur jeu d'aventure de aux Etats-Unis, Sam, un chien, et Max, un l'année, LucasArts, loin de s'endor lapin, formant un duo de détectives privés de mir sur ses lauriers, présente ce qui risque de choc. Une nouvelle énigme va leur permettre devenir le meilleur jeu d'aventure de l'année de démontrer, une fois de plus, leurs dons de prochaine (ça n'engage que moi, ceci étant déduction et d'observation hors du commun. Bruno, le BigFoot le plus congelé, et Trexie, la femme au cou de girafe, ont en effet disparu de la fête foraine locale. Cruel dilemme, puisque ce sont les deux \"freaks\" (\"je ne suis pas un animal, je suis un être humain\"), qui ont fait la réputation de la fête. Nos deux compagnons devront donc traverser les Etats-Unis de part en part, pour retrouver trace de ces créatures. Ils visiteront des lieux et rencontreront des personnages plus insolites et pittoresques les uns que les autres : GATORCOLE har 22 " "CT US SL i CSO VOREN UNE AUTRE COMBINAISON GAGNANTE UNE SUPERBE COMPILATION DE TROIS SIMULATIONS DE TRES HAUTE QUALITE En vente à partir du mois d'octobre Amiga FF299.00 et IBM PC FF349.00 SILENT SERVICE IT AN LING? cl 2 S S 1 CSC STEALTH FIGHTER la plus grosse bobine de laine du en bas à gauche de l'écran, permonde, le GatorGolf. le monde met d'accéder à l'inventaire, merveilleux des poissons, ou en toutes les actions étant représencore le mystérieux Vortex. Mais ne tées par des icônes \"défilables\" nous faisons pas d'illusions, cette par emploi du bouton droit de la enquête est plus un prétexte, souris, comme dans les Sierra. qu'autre chose, Sam et Max étant Sam&Max comporte de nombreux sans doute les plus débiles des jeux dans le jeu : le martèlement détectives. Surtout Max !... Malgré des rats à la fête foraine, la partie sa bouille de peluche qu'on de GatorGolf... et même un tripoterait bien, il cache jeu indépendant, dont en fait une personl'issue ne change nalité des plus rien à l'histoire, où étranges, un vériVous dirigez Max table sado-maso debout sur le en puissance. toit de la voituS'il y a une bêre pour lui évitise à faire -prater de se taper tiquement à les panneaux chaque écran-, indicateurs. comptez sur lui Cette ambianpour être de la ce foldingue est partie. C'est égaleadmirablement ment lui qui se prend soulignée par des tout dans la tronche, thèmes musicaux et avec, notons-le, un malin des bruitages sans faille. plaisir non dissimulé et jamais ras. Malgré le ton enthousiaste, ceci sasié. Sam est beaucoup moins est censé n'être qu'une preview. extraverti et se contente de mener car Sam&Max ne sortira en franson petit bonhomme de chemin. çais qu'en janvier prochain. Chic Outre ces deux fringants person alors, on pourra enfin comprendre nages, Sam and Max Hit the Road les subtilités des vannes qui fusent présente une nouveauté de taille : dans tous les sens ! Toutefois, si son interface. Fini le SCUMM VOUS maîtrisez l'américain sur le jusque-là usé et abusé (les icônes bout des ongles, la version origid'actions et d'objets). Place au nale devrait être disponible sous plein écran offrant aux yeux du peu. Préparez vos dicos ! monde la maîtrise graphique de CALOR LucasArts. Seule une petite boîte, MICROPROSE empire  F19 Stealth Fighter. «F19 s'adresse d'abord aux vrais passionnés de simulation.\" Tilt  Microprose Software, Inc. ALL RIGHTS RESERVED Pacific Islands \"Piloter un char, c'est bien. En piloter quatre, c'est quatre fois mieux.\" JoyStick o Empire Software, Oxford Digital Enterprises ALL RIGHTS RESERVED \"If laid out from end to end, the Ball would stretch from here to the far side of Jupiter Silent Service li \"Le meilleur simulateur de sous-marin de son époque. Gen 4  Microprose Software, Inc. ALL RIGHTS RESERVED MICROPROSE empire Empire Software, The Spires, 677 High Road, North Finchley, London N12 ODA, Telephone: 081-343 9143 Empire Software is a registered trademark of Entertainment International (UK) Ltd. " "VIEVE ** 5. ER PREVIEWS QUIT OPTIONS SAVE e jeu aurait pu s'appeler \"Au Roi des Croisements Joyeux\". Comme VOUS pourrez le constater dans quelques instants, The Settlers est un vaste mixage de jeux my. thiques comme Lemmings. Populous ou même Powermonger. Blue Byte ne s'est pas inspiré des pires daubes -tant mieux-, et y apporte son savoir-faire et ses doses d'originalité en plus. débarqués dans une région. jusqu'à trois autres peuples qui malgré la complexité du jeu, est Dans The Settlers, le joueur air sinstalleront extrêmement simple, on entre ge absolument tout, il donne des Complexe de l'espace vital ai alors aisément dans le monde ordres à chaque personnage, dant, ils ne tarderont pas à venir de The Settlers. Faire prospérer quel que soit son métier, il gère Vous chercher des embrouilles. Il sa communauté demande beautous les éléments économiques est également possible de jouer du jeu. à deux simultanément, sur le Tout est entièrement animé à même ordinateur ; reste à décithe Settler BLUE BYTE  AMIGA/AMIGA 1200/PC  PHOTOS AMIGA  AMIGA NOVEMBRE / PC DECEMBRE The Settlers vous propose de l'écran ; ainsi, si vous ordonnez der si les deux joueurs humains créer et de faire prospérer votre aux bâtisseurs de construire une s'entraideront Ou se taperont propre monde. votre propre commaison, vous les verrez se dépladessus. coup de stratégie, ainsi que des munauté de colons nouvellement cer à l'écran, transporter des Le développement de The Setttalents de gestionnaire : chaque planches de bois, des pierres, et lers a demandé plus de deux ans maillon de l'évolution doit être s'agiter joyeusement. Vingt ménées : rien d'étonnant à cela, pris en compte : votre peuple tiers différents peuvent être asl'intelligence artificielle de l'ordidoit être bien logé, bien nourri, et sumés par vos différents person nateur se doit d'être performante doit s'occuper pour ne pas faire nages : fermier, pêcheur, pour gérer tous les aspects éco trop de bêtises. forgeron, bûcheron, mineur. nomiques et pour proposer des La preview nous a déjà enchanmeunier, boucher et, bien sûr, adversaires suffisamment cotés, avec ses graphismes fins et toute la clique des gradés et des riaces. colorés en plein écran, avec son soldats d'une armée que vous Le jeu est entièrement géré à principe amusant qui s'annonce n'hésiterez pas à constituer. Car l'aide d'un curseur qui vous per carrément passionnant. Reste à Vous n'êtes pas seul à traîner met de cliquer directement à attendre la version finale pour dans les mondes de The Settl'écranainsi que sur des icônes voir si The Settlers deviendra un lers, l'ordinateur peut diriger en bas de l'écran Ou sur des jeu culte. Il semble né pour ça. icônes apparaissant dans des SEB. menus graphiques. L'utilisation, 24 " "00000200 yder Cup OCEAN  PC  NOVEMBRE day TOUKROME  Ad Creder TOURITEGORIER COSCI TOLER COOK DI COUPLES RATHONO FLOYD E TARTEN TOM DIT OORT TOWN OG LOVE près avoir fait la joie des sonnage principal, Globdule, et amateurs de films gores, le fait bondir sur toutes les paaprès avoir attaqué les rois. Globdule étant un blob, il se plages de Ludwig von 88, voilà colle aisément un peu partout. que les blobs débarquent dans Le jeu est composé de nomles jeux micro. Globdule est tout breux niveaux, six à sept dans mignon, bien qu'extrêmement quinze mondes différents. Pour visqueux, puisqu'il n'en est pas l'instant, la version qui nous a été moins blob de son état. Contrai fournie pour réaliser cette prerement à ses compatriotes, Glob view nous a permis d'en découdule est un doux rêveur, sa vie vrir deux : les cavernes et la camde rampant au fond des ca pagne. Les sprites sont tout vernes ne l'enchante guère, mignons, les scrollings rapides. Globdule veut beaucoup plus, et l'action promet d'être amusanGlobdule veut l'éternité et la te. Test complet dans le probeauté : il veut devenir un jouet chain Joystick, le magazine qui Le Grand Créateur de jouets a parle si bien des jeux qui font bien entendu ce cri désespéré, blip-blip. SEB. et comme il se sent sacrément de bonne humeur, voilà qu'il dé00000000---barque dans la caverne humide de Globdule, souriant, près à tout pour faire plaisir au charmant petit Blob. Malheureusement, le Grand Créateur est un peu tête en l'air, tout divin qu'il est : et il a égaré sa baguette magique, celle qui lui permet de transformer les êtres gigotants en jouets pour les enfants. Globdule devra donc s'enfuir, sortir de ces cavernes immondes, et 00022000 partir à la recherche de la baguette ; et là, il accomplira son rêve, il deviendra un jouet que les enfants joyeux tripoteront sans fin avec leurs mains potelées. Globdule est né sous le signe du jeu de plates-formes, avec bonus. ennemis. \"vas-y que je saute dans tous les sens\" et scrollings multi-directionnels. Le joueur dirige, bien sûr, le per03 Vous vous souvenez certainement d'international, Open Golf Championship, testé par le génialissime Moulinex (Hep, Moulinex, tu me dois 100 balles !). Ocean nous prépare, pour cette fin d'année, une nouvelle mouture de ce golf qui comportera quelques améliorations. A l'origine, le Ryder Cup est une compétition ayant lieu tous les deux ans et qui oppose les 12 meilleurs joueurs anglais, aux 12 meilleurs joueurs américains. De nos jours, l'équipe théoriquement anglaise, est composée des meilleurs joueurs de tous les pays. Si vous suivez l'actualité, vous devez sa E 233 yea voir que cette dernière vient d'avoir lieu, et que les USA phismes. L'effet de relief paraît l'ont emportée. Ah, les salauds! saisissant, d'autant qu'il est posLe terrain est représenté avec sible de sélectionner différentes une technique de \"Gouraud Shavues. La caméra peut alors ding\", avec, toutefois, une amé suivre la balle, ou bien tourner lioration notable des gra autour comme une girouette. Tout au long de cette simulation, vous pourrez controler une équipe entière. soit la bagatelle de 12 joueurs avides de victoire. Bref. les fanatiques de golf vont s'en donner à coeur joie. Ridy Cup sera disponible sur PC, Amiga et CD 32 dès le mois de novembre. Wacos 3 RXXX * * * * * * EER 28 CLOBDULE PSYGNOSIS  AMIGA  NOVEMBRE Maze " "test PREVIEWSI SIERRA PC/PC CDROM FIN 93 vec le départ de Jim Walls, le créateur de Police Quest pour Tsunami ou il a collaboré a la conception de Blue Force, un SOUS-SOUS-SOUSPolice Quest, on pouvait craindre le pire quant à l'avenir de la série. Mais c'était sans compter sur la ténacité ou l'avidité, c'est selon !habituelle de Sierra qui ne laisse pas tomber un soap-opera qui marche. Le tout étant de trouver un digne Successeur a Jim Walls. La compagnie des Williams s'est donc dégoté Daryl F. Gates, qui n'est autre que l'ancien chef des forces de police de Los Angeles -et qui s'est rendu \"célèbre\" lors des terribles émeutes raciales.. Contrairement à ce qu'on aurait pu croire, Police Quest IV ne met pas en scène Sonny Bonds, le ' héros des trois premiers épisodes, mais le détective John PO4 AVI PQ4.AVI Carey dont les responsabilités sont nettement plus étendues. Vous devrez affronter les conséquences de chacune de vos ACtions, traiter avec la presse, la population et les officiels de la ville... tout en risquant bien sûr votre peau à tout instant, pendant votre enquête, pour découvrir l'assassin de votre défunt coéquipier. Ce quatrième épisode est encore plus axé sur les procédures d'enquête, contrairement aux autres volets où il y avait toujours une partie \"rookie\" d'appréhension de chauffards et d'interpellation des tapageurs nocturnes. Très vite, les meurtres s'enchaîneront à vitesse grand V, vous laissant en plein désarroi. C'est là que la presse s'en mêlera, l'opinion public aussi et tout 'le tralala... Bref, le lot quotidien, quoi ! Tout cela reste néanmoins d'un classicisme bon enfant. Le plus impressionnant demeure l'aspect technique. Police Quest IV risque de constituer une étape majeure dans l'histoire de la série, à l'instar de King's Quest V. Tout le jeu est en effet réalisé en digitalisations. Pas ces digits à la qualité douteuse, non, une vraie et belle digit renforcant l'ambiance \"journal de 20 heures\". C'est d'ailleurs dans cet esprit, que Sierra a mis au point sa nouvelle méthode de digitalisation des décors, mais aussi et AVVEND, P&Co LuPO4.AVI POLICEQUEST4 26 " "surtout des personnages pour obtenir un rendu particuliere. ment réaliste. Un casting a même été effectué, afin de trouver les meilleurs acteurs. L'ani mation est à ce titre particulierement fluide et naturelle. Reste a savoir si elle sera raisonnableTARGET RANGE OPEN BONUS SHOT SCHEDULE ment rapide. Si Police Quest IV tient ses promesses, il est évident qu'il fera partie des hits. Une version CD ROM est égale ment prévue, comprenant, comme King's Quest VI, des animations Sous Video for Windows : interview de Daryl Gates. making-of. etc. A ce rythme, et avec toutes les nouveautés en préparation (Larry VI, OFG IV. Gabriel Knight, Outpost...), ce n'est pas demain la veille que le mont Sierra cessera de dominer nos écrans. CALOR TOEGESTA RALLY EUROPRESS. PC/AMIGA  PHOTOS PC  NOVEMBRE 93 ETWORK ke RALLY Carte mondiale MPH O 140 0305 sweden 1980 Lakes Monte Carlo ropolis San Remo Safari Australia Catalunya Portugal Corsica Ivory Coast Argentina MPHPHUC prend, en outre, une carte du parcours. Mais que ce foisonnement de détails ne vous effraie pas. Rally est tout a fait rapide et fluide. C'est du vrai délire, le pied, sur le champignon, de voir défiler à une vitesse aussi hallucinante, arbres et spectateurs. Les voix digits sont utilisées de façon optimale: Vous entendrez votre copilote vous hurler les consignes. Prévu en 256 couleurs, aussi bien sur PC que sur Amiga 1200, Rally risque de bouleverser le moindre fan de courses de bagnoles. D'ailleurs, vaut mieux pas que Lord Casque Noir quel pseudo ridicule!le voie. sinon il va encore être \"dégouté\" parce qu'il aura rendu ses textes en retard. CALOR Uer NETWORK RALIY Entraînement Finish Difficile Start 10 miles près le Work In Progress voici une preview un peu plus avancée de cette suite de Lombard Rally. qui emploie les meilleures techniques actuelles pour gagner en beauté et en réalisme. Il vous permet de participer, rien de moins, qu'à la dernière épreuve du Championnat du monde de Rallye: le Net work Q RAC Rally. Attendez-VOUS donc à des étapes particulièrement difficiles, avec les parcours les plus sinueux, dans des conditions météo parfois apocalyptiques. Toutes les options habituelles de configuration de l'automobile (boite de vitesse automatique, choix des pneumatiques, etc.) sont présentes, ainsi qu'un service de dépannage pendant la course. Vous disposez, d'ailleurs, d'un vaste choix de véhicules parmi les plus réputés dans le domaine, de la Ford Escort Cosworth modifiée à la Toyota Celica, en passant par les Lancia, les Mitsubishi ou en core les Subaru. Un soin tout particulier a été apporté au réalisme. Le jeu présente les vrais parcours, d'après des milliards de photos et de notes. Les écrans sont non seulement fidèles, mais également très beaux. La combinaison de vidéos digitalisées et de 3D mappée à la Comanche/Strike est du plus bel effet. D'autant plus que c'est la première fois que ces techniques sont employées dans un jeu de \"voitures\". Les bords des routes sont, comme dans la réalité, bondés de spectateurs, supporters, et autres curieux, ce qui ne fait que compliquer la tâche des pilotes. De meme, l'intérieur de la voiture a été réalisé à partir de digitalisations. Le reflet dans le rétroviseur central est d'ailleurs criant de vérité. Le tableau de bord com ? | Entrat 100 R 26 APH 0980 HPHHL ch " "MEF Tornado PREVIEWS DIGITAL INTEGRATION  AMIGA 500/1200  FIN NOVEMBRE ien qu'étant déjà sortie sur PC, la version de Tornado Amiga ne sera pas une banale adaptation, mais un vrai programme à part en tière. Le développement du soft aura duré plus de deux ans, et le résultat ne manque pas d'intérêt. Tout d'abord, les graphismes sont, sans l'ombre d'un doute, les plus complets qu'il m'ait été donné de voir sur cette machine. Ça grouille de détails dans tous les sens, et on se demande vraiment comment le proces seur parvient à s'en sortir aussi bien. Il faut dire que le soft a été conçu, à l'origine, pour profiter pleinement des Amiga 1200 et 4000, mais je vous rassure, il tournera aussi sur 500 (et 600), avec toutefois une rapidité bien moindre Mais revenons un peu aux détails ! Vous pouvez apercevoir les rails, les câbles et les pylônes des réseaux élecvôtres. Vous triques, les poutres des han devrez attaquer, entre autres, gars... Du pure délire! des convois de camions, des Le Tornado est un appareil voie ferrées, des gares, des biplace, vous devez donc centrales nucléaires, pilonner jouer le rôle du pilote et du les câbles électriques... Bref. navigateur. Là encore, le réaplein de trucs plus palpitants lisme est poussé à l'extrême, les uns que les autres. Signaavec une instrumentation 'lons enfin qu'il existe cerultra complète et un armetaines missions \"multi-avion\". ment complexe. A titre et qu'il est parfaitement pos d'exemple, les auteurs sont sible de jouer à deux, via un allés jusqu'à reproduire le câble série ou un modem. panneau d'alarme, ainsi que Voilà donc un simulateur qui la procédure à suivre pour lar ne reste pas qu'un simple jeu guer les bombes en cloche d'arcade, et qui devrait savoir En ce qui concerne les mis tirer pleinement partie des casions, vous disposerez de plus pacités du 1200. d'une soixantaine d'entre LORD CASQUE NOIR elles, sans perdre la possibili, té de créer vous-même les hose promise, chose due, voilà le premier scénario disk de l'excellent simulateur de Digital Integration. Comme son nom l'indique, vous 'allez pouvoir revivre, pour la énième fois, la Guerre du Golf avec, toutefois, une précision jamais atteinte jusqu'alors. Plus de 18 nouvelles missions, de nouveaux avions et blindés. Un armement correspondant à celui utilisé pendant les af frontements, un accroisse ment des détails graphiques et une mise à jour de quelques bugs du programme original. Ce data disk devrait sortir au début du mois de décembre. IORNO Opération Desert Storm DIGITAL INTEGRATION  PC  DATA DISK  DECEMBRE PEED: ILSET15 REBREANETESTEDDTLTETAT DE F EBDG DELETEAKTIS DIGITAL INTEGRATION  PC  DATA DISK. DECEMBRE " "A. RETURNS MS-DOS 35HDEEMISTO 286 20 M Madona in Meg Bad Sago de KONAMI  Spirit A PUBLISHING PARTNERSHIP DiSCOVERY Disponible pour PC compatibles, Amiga et Atari STS GAMETEK " "Shopping Orchid nous at une fleur SoundWave 32 a dernière carte sonore à la mode s'appelle «SoundWave 32\". Oui, je sais, on vous en a déjà parlé dans les news, mais comme nous venons de recevoir le packaging définitif, nous en profitons pour rectifier quelques erreurs et pour vous la présenter plus en détail. Tout d'abord, elle est livrée avec une paire de mini haut-parleurs, un microcravate très pratique, deux manuels français et cinq disquettes de 1,44 Mo. Cette carte est intéressante à plus d'un titre. Tout d'abord, elle est compatible avec cing standards: Adlib, Sound Blaster, MT 32, General MIDI et Microsoft Sound System. Ensuite, elle possède un DSP à 20 MIPS et utilise la technique du \"Wave Table\", qui consiste à stocker le son de vrais instruments en ROM. Contrairement à ce que nous avions dit dans les news, cette ROM ne fait pas 8 Mo, mais Mo. (la confusion venant de Mb voulant dire Megabytes ou Megabits). Les émulations des divers standards étant effectuées par le DSP (routine soft stockée dans une mémoire cache), la Sound Wave 32 peut simuler une Sound Blaster et un MT32 simultanément. Voilà qui est fort intéressant lorsque l'on sait qu'un configuration équivalente coûte au minimum 3000 F... La carte inclut également deux connecteurs pour CD-ROM, l'un étant au format SONY, et l'autre à un format propriétaire. La partie sampling n'est pas en reste non plus, avec une résolution de 48 Khz (qualité DAT) en 16 bits stéréo. Pour ce qui est des softs, c'est plutôt limité, avec un utilitaire de configuration sous DOS, la SW32 ne comportant aucun Jumper, une chaîne Hi-Fi géniale (Sound Impression), Wired for Sound (gestionnaire d'événements), ainsi qu'un soft de présentation multimédia, le tout sous Windows. Vendu au prix de 2250 francs, la SoundWave 32 se présente comme une redoutable concurrente de la Sound Blaster 16 ASP couplée au Wave Blaster. Une version \"bridée\" (compatibilité Microsoft Sound System en moins de la carte devrait également voir le jour au mois de décembre, au prix de 1650 francs. Signalons, pour finir, que nous avons rencontré quelques problèmes en émulation SoundBlaster avec les digits vocales, et que la qualité sonore en \"Wave Table\" est en deçà du WaveBlaster ou du MT32. ORCHID Ivanca Walciable Synthfiche Cute Cauc! Visits 113 ADIDAS ORCHIDI MUMNiSpebrystems cha 3 Utilitaires Audio Sound inir, quroblen les diCARACTERISTIQUES La Sound Wave 32 est une carte courte 16 bits. Elle ne possède pas de potentiomètre de réglage du volume (réglage par soft), mais propose deux sorties, l'une étant amplifiée (hautparleur), et l'autre non amplifiée (chaîne Hi-Fi). Vous pouvez apercevoir, à l'extrême gauche, les deux ports CDROM, ainsi que l'indispensable prise Joystick/ MIDI, sur la droite. 191332 SOUNDPORT A39746.1 ITF DEJIDOTTA DSPEL O Big C ORCHID Hoxconn BENZ C2 TEENIT\" TYPE: 16 BITS NOMBRE DE VOIX : 32 DSP : QUI (20 MIPS) TECHNIQUE \"WAVE TABLE : OUI (1 MO DE ROM) EMULATIONS : SOUNDBLASTER, ADLIB, MT 32, GENRAL MIDI, MICROSOFT, SOUND SYSTEM PRISE JOYSTICK : OUI PARAMETRAGE : PAR SOFT ECHANTILLONNAGE : 16 BITS, 48 KHZ, STEREO RAPPORT QUALITE PRIX : 18/20 Tir 30 " "VOICE RECOGNITION SOFTWARE for Sound Blaster compatible cards Operate your a reconnaissance vocale, on en parle beaucoup. Si c'est un truc génial en théorie, la pratique révèle bien des galères. Imaginez que vous soyez seul dans une pièce (de préférence), arnaché d'un casque et d'un micro à sortir toutes les trente secondes des trucs aussi débiles que «Fichier, Ouvrir, Gauche, Gauche, Bas, OK...\", en laissant de côté le summum du ridicule : \"COPY, A, deux points, anti-slash, D, O, S, antislash, T, O, T, O, espace, C, deuxpoints, anti-slash, T, E, M, P, deuxpoints.\" \"Ah non, merde, je me suis trompé.. non, non écris pas merde !... Non, pas merde !... Arrête, Del, Erase, Stop, noooonnnnn ! Reboot enfoiré !»... Beep... Démarrage de DOS... Et merde! Sans aller jusqu'à péter les plombs, il faut bien reconnaître que ça s'avère peu pratique, et encore très imparfait. A titre d'exemple, il faut entraîner l'ordinateur pendant dix minutes avant qu'il puisse faire la différence une fois sur trois entre des mots aussi dissemblables que \"Close\" ou «Window». Bref, si ce genre de truc vous tente, le Voice Blaster est fait pour vous. Fonctionnant avec n'imContrôlez votre bécane en gueulant! at the speed of SOUND! FILASTOT E AGRITTO OS BLASTS porte quelle carte compatible Sound Blaster, il est livré avec un casque équipé d'un micro (comme Madonna ou Michael) et se connecte sur le port parallèle. Accompagné des programmes Dos et Windows, vous pourrez essayer de vous passer du clavier pour certaines tâches répétitives. Mais attention, si Voice Blaster 4.0 est un des programmes les plus performants dans cette gamme de prix, ne vous attendez pas à des miracles ! DICEM VU ET DISPO CHEZ FUTUR VISION      'il existait un TOP 10 des constructeurs proposant le plus grand nombre de produits nouveaux, la première place serait disputée, sans l'ombre d'un doute, par Creative Labs et Media Vision. Tous deux spécialisés dans la carte son, leur catalogue se voit enrichi, en cette fin d'année, d'un nouveau type de périphérique : la carte vidéo. Certes, Creative propose d'ores et déjà sa Vidéo Blaster, ou plus récemment, sa Video Spigot, mais la guerre ne fait que commencer et elle s'annonce aussi bruyante que l'était celle du son. On ne devrait donc plus tarder à s'en prendre plein la tronche... Du son à la vidéo, il n'y a qu'un saut. de puce! Wedia vitico La PRO MOVIE STUDIO Media vision Première carte à utiliser les circuits vidéo MotiVE du même constructeur, elle permet de capturer n'importe quelle source vidéo PAL, SECAM ou NTSC, et de la compresser en temps réel. La résolution de la séquence capturée peut monter jusqu'à 320x240 points en 32 768 couleurs, et reste totalement compatible avec la norme Microsoft Windows Vidéo I (fichier AVI). Elle sera vendue avec Video for Windows, Authorware Star, et un convertisseur AVI Quicktime à un prix avoisinnant les 3500 Francs TTC. Uw Video DLASTEN Video BLASTEN CREATIVE TVCoder CREATIVE TVCoder TVCoder IVE Create incredible desktop videos in less time and space ADIDATED, now Le TV CODER Creative Labs Pro MovieStudio TIALS COMPRESSION VIDEO CAPTURE BOARD Plus particulièrement destiné à une utilisation au sein d'une entreprise, le TV Coder a également sa place chez le particulier. Cette appareil n'est autre qu'un transcodeur autorisant le raccordement d'un PC à un téléviseur. Vendu aux alentours de 1400 F TTC., cette interface compatible avec les standards PAL, NTSC et S-Vidéo offre une résolution maximale de 640x480 pixels en 256 couleurs. " "PREVIEWS podes puissante contre la faune locale, tandis que le pistolet à eau assomme littéralement les Aliens. La catapulte, elle, est particulièrement recommandée contre les boss qui gardent la sortie de chaque niveau. Mais avant d'arriver jusqu'à eux, il vous faudra parcourir le monde en tous sens OCEAN  PC  AMIGA  AMIGA 1200  DECEMBRE 1993  PHOTOS PC pour collecter des pièces d'or. Afin de varier l'action, certains nidébrouillard-qui-est-siiii-mignon\" veaux vous placent aux com va être exploité jusqu'à plus soif. mandes d'un kart avec des enneOcéan, grand acquéreur de limis lancés à votre poursuite. cences devant l'éternel, en profiDéveloppé tout d'abord sur te pour nous concocter les verSuper Nintendo, Dennis a fait sions console et micro de cette l'objet de nombreuses améliora\"américaniaiserie\". Dennis VOUS tions, lors de son passage sur PC place dans la peau du mioche, et A1200. Ainsi, le soft est mainteau coeur d'un classique jeu de nant en 256 couleurs et présente plate-formes. Agressé, comme il un scrolling multidirectionnel en est d'usage, de toutes parts. parallaxe de toute beauté. Prévu Denis dispose d'un important ar peu avant les fêtes de Nol, senal pour se défendre. Ce der. Dennis pourrait bien proposer nier est composé d'une sarbaca aux amateurs d'action et de réne, d'un pistolet à eau et d'une flexion, un séduisant cocktail. catapulte. L'un des intérêts majeurs du jeu réside là, car selon l'ennemi visé, chacune de ces onnaissez-vous Denis ment l'objet d'une adaptation ci terrifiantes armes la Menace? Ce personnématographique à Hollywood. donne des résulnage de bande dessi Ben voyons, avec les succès tats plus ou née, un petit garçon in remportés par les divers \"Maman, moins convain, supportable, toujours en quete j'ai raté l'avion\", VOUS pouvez étre cants. La sarbad'une betise à faire, fait actuelle sur que le filon du \"petit-garconcane est assez KOSESLO TER DOD " "Mesdames et Messieurs, bienvenue à l'Académie militaire de Def Com. Vous êtes sur le point d'utiliser le simulateur de combat le plus perfectionné de tous les temps. Quand vous aurez pris le commandement de votre division de commandos super entraînés, la campagne pourra débuter dans la région de Grassland. Elle se poursuivra ensuite dans le désert puis dans les terres désolées de l'Arctique où l'on vous mettra à l'épreuve dans tous les facettes du combat terrestre: vous serez en premiére ligne. A l'issue de vos missions, on vous conduira la base lunaire dAlpha pour sur vous faire passer les derniéres series d'épreuves que l'ordinateur central de l'académie a concoctées. Aussi, si vous êtes confortablement assis et que vos réflexes sont des plus vifs, nous diminuerons l'éclairage avant de vous immerger dans une expérience où l'action atteint son apogée. Alors, vous entrerez dans le \"Theatre of Death». Vous pouvez vous procurer dès à présent le \"Theatre of Death\" sur Amiga! VOUS DONNEREZ VOTRE VIE POUR UN JEU ET HEATRES D.E.A.T.H " "VIELES OVERLORD PREVIEWS D DAT VIRGIN PC  SORTIE PRÉVUE: FEVRIER 94 Report to the Operations Room errière ce titre, se cache en fait la suite de Reach for the Skies. Rowan Software, la société qui développe le jeu pour Virgin, a pris en compte toutes les critiques émises pour leur jeu précédent, afin qu'Overlord soit le plus efficace possible. Les graphismes du jeu sont entièreiment en SVGA -première baffe-. le résultat est tout à fait étonnant, que ce soit pour les scènes intermédiaires ou pour les scènes de jeu elles-mêmes. Malgré cette haute résolution, l'action, les animations, tous les mouvements de ce simulateur de vol sont tout à fait fluides et rapides. Un vrai plaisir! Pour les utilisateurs de machines un peu trop lentes, il est bien sûr possible de diminuer le nombre de détails affichés. Les salles de briefing, de réunion, de repos, et les bureaux ont tous été des sinés avec des programmes d'images de synthèse. Même les personnages. CIMG  30 1438 38 2 10 50 GUN 500 P 34 " "April 1944 FOUT CONNECTION CONDOR SOFTWARE  PC  AMIGA /FALCON  PC/MI NOVEMBRE AMIGA/FALCON JANVIER Ope RADIO Pilotud NC   Pos Ina ULER Type ce ec Alec aa leurs visages, tout est en 3D tages de bâtiments au sol. Ou surfacée. Le résultat est bien même des missions au-dessus agréable pour de simples de l'eau. menus. Tout ce qui se passe dans le Au fur et à mesure de vos misjeu est fidèle aux événements sions. votre journal se remplit. historiques, le scénario reJour après jour, vous tenterez couvre les trois derniers mois de remplir vos objectifs, bien de la Seconde Guerre mondiasr, mais surtout vous essaierez le. Votre boulot, en tant que pin de rester vivant. Un scénario lote de la RAF, est de préparer global charpente le jeu et lie le terrain au grand débarquetoutes les missions entre elles. ment de Normandie. Vous comVous aurez la possibilité de pi batterez contre des Focke Wulf loter toutes sortes d'avions. 190. des Junkers 88, et autres Spitfire. Mustand ou Typhoon. Messerschmidt. Au niveau soselon les caractéristiques de la nore, le jeu est accompagné mission qu'on vous refile. Ces de musiques, de bruitages et dernières vont des combats de superbes voix digits. aériens contre d'autres escaDerek dela Fuente. drilles, aux attaques-saboes plus grand's jeux de foot n'ont qu'à bien 'se tenir. Condor Software, une jeune équipe française composée de six personnes, prépare en effet un jeu mi-arcade, mi-simulation depuis juin 92. Foot bien animés... Il faudra encore Connection exploite le mode attendre avant de juger des facprotégé -comme Comancheet teurs importants tels que la maprésente des graphismes rare niabilité, le degré de simulation ment vus dans un jeu de sport: ou encore de l'indispensable une fenêtre graphique quasi ambiance sonore. A suivre avec ment en plein écran, un terrain grand intérêt. texturé, des joueurs énormes et CALOR AL W2 ced HP Inca Typu I et NI Ekoti 35 " "VIEWS EVASING PRIEVIEWS MINDSCAPE PC  SORTIE PRÉVUE: DECEMBRE 350 340 650 a rumeur dit que ça fait l'action frénétique des combats longtemps que Glynn de chasse. Malgré des cockpits Williams, qui a écrit Wa: très travaillés. Evasing Action a rhead pour Activision, travaille sur été concu pour les fous du ce projet qui était au départ commanche. Le modèle de vol des mandité par MicroProse. Ce spéappareils est similaire à ceux des cialiste des simulateurs n'en a apsimulateurs classiques, seule son paremment gardé que l'idée avec application est modifiée. Le jeu Dogfight. Mindscape insiste sur le se déroule sur quatre périodes fait que ce n'est pas un simula différentes, au cours desquelles teur, bien que ça y ressemble fort, VOUS pourrez piloter les appareils mais un jeu d'action pur et dur. Le d'époque : le passé avec les Precontrole de l'appareil a été simplimière et Seconde Guerres monfié pour laisser une large part à diales, le présent, et le futur en &KH ENERNI PICKLE TARGET tueur qui sommeille en chacun de pieds des simples shoot'em up; nous : il faut décoller, et tirer sur en fait, Evasing Action est plus tout ce qui bouge, bref. survivre. proche. visuellement, des Seuls vitesse, précision et réflexes meilleurs simulateurs. Les vues ex feront la différence. Plusieurs férieures permettent d'admirer modes de jeux, aux règles va des effets d'ombrage sur les carriées, promettent une longue lingues, le terrain survolé présendurée de vie à Evasing Action. Un te de nombreux reliefs et exhibe mode de jeu permet de jouer au de superbes batiments. Mais atchat et à la souris (stressant !). tendez, j'ai réservé le meilleur Vous disposez d'un temps limité pour la fin. Evasing Action permet pour repérer/tuer l'ennemi qui dede jouer à deux -si, si !.. soit sur le viendra, à son tour, le prédateur, méme écran partagé en deux, une fois le délai imparti achevé soit en link par modem de 2 400 (définissable entre une minute et bauds. Les programmeurs ont une heure). Un autre mode passé beaucoup de temps à élal'an 2020, dans l'espace. Chaque consiste en une course a la borer des routines qui évitent les période permet de piloter quatre montre où l'on doit atteindre, le ralentissements éventuels, aussi appareils différents, des bi-mo plus rapidement possible, des bien en mode solo. qu'en mode teurs aux Spitfires, et même des points de repère définis au fur et deux joueurs. Je n'ose imaginer le vaisseaux voisins de ceux de à mesure . Un autre encore per: délire a deux. Mais restons calme, Elite. Le principe de jeu est bamet de s'affronter en duel. Graphiil faut voir tout ca tourner... sique, et fait appel à l'instinct de quement, on est à des milliers de CALOR 3KM ENEAN CARRIER LAUNCH 36 " "FURY of the FURRIES with LIMI NIN . M UUUU 10 000 --CC93 O 00 01 O51 08 Distribué par Édité par Disponible sur PC AMIGA CD 32 KALISTO MINDSCAPE  1993 A TREID CONCEPT SA 29 rue de l'école Normale 33 0 73 Bordeaux Cedex " "NOVALOGIC Depuis le succès fracassant de Comanche, tout le monde attend de pied uiferme les productions de NovaLogic. Il est vrai que les perspectives d'utilisation du Voxel Space, le procédé de 3D de Comanche, sont plus qu'allé chantes. L'excellence de cette technique s'est d'ailleurs confirmée avec le premier \"mission disk» pour le jeu phare de NovaLogic. John Garcia, le boss, n'est pas prêt à lâcher la bride, et peaufine, de plus belle, ses futures sorties. seulement à moindre frais, mais également plus efficacement avec le VGA. Si NovaLogic utilisait principalement des Mac pour le développement, les capacités du PC, avec l'arrivée des processeurs puissants, se révélèrent plus adéquats. Tous leurs systèmes sont donc actuellement basés sur des 486, avec un emploi intensif de Autodesk 3D Studio et de leur propre logiciel; Voxel Space. Il faut croire que leur souci de réalisme et de vitesse sont prépondérants, puisqu'ils envisagent même de passer sur Pentium. Si leur standard privilégié reste le PC, Nova Logic aurait tort de ne pas profiter des autres \"marchés porteurs\", et continuera à développer sur toutes les plates-formes viables -Sega et Nintendo comprises-, en s'adaptant aux capacités de ces dernières. Le CD ROM non plus -ou devrais-je dire surtoutne sera pas oublié, puisque les créateurs de Comanche vont s'y attaquer avec Wolfpack. Ce support améliorera considérablement les possibilités -aussi bien en taille, qu'en qualité-des jeux : davantage d'animations, graphismes en haute résolution, rapidité et simplicité des accès disques.. Les hommes de l'ombre de NovaLogic : David Secholzer, directeur de la programmation, et John Butrovich, directeur technique. recteur technique dans une société de communication high-tech. Pas étonnant donc que NovaLogic ait ainsi été l'une des premières soKyle Freeman est l'heureux papa du Voxel ciétés à utiliser les techniques de mapping, et Space et de Comanche... Ben y' peut être fier! qu'elle ait même devancé pendant un an les autres sociétés dans ce domaine. Selon John ohn Garcia, le créateur de NovaLogic, Garcia, l'arrivée du VGA a certainement été un voulait mettre à profit ses compétences déclic déterminant. Pour produire des images de en matière d'imagerie high-tech, acquises grande qualité, ils devaient utiliser des techniques dans diverses expériences. Elève de la sophistiquées -et onéreusesde digitalisations London Film School, il a appris la programd'acteurs et de maquettes. Avec le VGA, ces mation de façon autodidacte, puis est devenu di-mêmes images sont maintenant réalisables non G R A PH 1 S M E ET MODÉLISATION Cette phase est le plus souvent réalisée en interne, même si NovaLogic fait parfois appel à des sociétés extérieures. Les quatre graphistes et modélistes, Rod Parong, le graphiste principal, " "VIRTUAL USG RENDER ROTATE XEOS LOCK X VIEW I ROTATE Y 120 LOCK Y! VIEW 2 ROTATE 2.012 LOCK ZI TOP VIEW LAST RENDER 0.02 SECONDS 3-D EXTRUDE KINEMATICS VERTICES 881,321 2-D LOETER FACES 1,210,991 3-D SCANNER OBJECTS 492 FRONT VIEW SCOTEC , 2105 LEET VIEW CAMERA 1 TERED ENVIRONMENT OPTIONS ON IT INVERSION LAYER ainsi que Jody, Paul et Keith, travaillent de façon méthodique, toujours par souci de réalisme. Toutes les modélisations sont ainsi réalisées à partir de documents photographiques, dessins et plans provenant d'ouvrages et de magazines militaires, de même que de maquettes et de jouets. Une image en 3D fil de fer est conçue, puis retravaillée de la même façon que pour une vraie maquette : mise en couleur, application de textures et d'effets de lumière, etc. S'ils partent parfois des dessins sur papier, c'est surtout d'Autodesk 3D Studio assisté de Deluxe Paint et de Deluxe Animation, dont ils se servent le plus souvent. Avec les progrès C'est d'après des livres de référence que NovaLogic modélise les objets de ses simulations. La méthode est comparable à celle utilisée sur les vraies maquettes: on monte la structure, on effectue la mise en couleurs, on place les effets d'ombrages, etc. Evidemment tout ça sous 3D Studio et c'est beau! OVALOGIC ET LA RÉALITÉ VIRTUELLE Steve Bjork, le principal programmeur de Novalogic, travaille depuis sept mois sur un jeu d'arcade pour un casque de réalité vira tuelle, dont 90 % sont terminés. Tour nant en 30 ima ges/secondes, ce titre risque de faire un malheur dans les salles. NovaLogic compte, bien sûr, étendre ces applications sur PC dès que les interfaces de réalité virtuelle seront plus abordables. technologiques, la modélisation est devenue de plus en plus complexe. Si le principal modèle de Ultrabots comprenait environ 12 000 facettes, l'objet-type atteint désormais facilement plus de 20 000 facettes. Et même ce nombre semble ridicule à côté des 84 000 facettes du char soviétique T-80 dans Armored Fist. Le mapping des couleurs et des textures est créé à partir du Voxel Space, qui convient aussi parfaitement à la génération des décors. Les sols et les plans d'eau sont d'abord esquissés sur papier pour garder la cohérence stratégique du jeu, puis une carte 3D est réalisée avec Voxel Space, avec une combinaison de textures et d'effets lumineux. 39 " "WOLFPACK Standard: PC CD ROM, CDI Sortie prévue: Novembre 93 13 0 1000 READY DAMAGE 000X D EM 10 FIRE MAHDO 000 HEAT AROS PORE BEBB 000 ) MC BOBB BBB Armored Fist Standard: PC  Sortie prévue: 1er trimestre 94 RAN DE MUIT 1 3 10 CAMAUE 2002 ENG SM CCU LAS REU LADY KPH APHEAT J80 000 MR MG 120 2000 DEO e simulateur de chars où vous dirigez soit des MIA22 Abrams américains, soit des T-80 soviétiques, devait déjà sortir en juin dernier. Technologiquement, il était un peu \"dépassé\", puisqu'il utilisait le même procédé de 3D polygonale qu'Ultrabots. NovaLogic a donc préféré en retarder la sortie pour l'améliorer (chouette !). Toutes les ressources originales ont ainsi été réécrites pour aboutir à une meilleure combinaison entre l'ancien procédé et le Voxel Space. Le camouflage et la dissimulation sur le terrain étant prépondérants en matière de bataille de chars, le jeu gagne ainsi en réalisme. On peut, par exemple, faire appel au support aérien ou à l'artillerie. L'ensemble des armes et des projectiles fonctionnera, bien sûr, exactement selon leur caractérisdapter un jeu connu tel que Wolfpack -qui tique réelle. De plus, une intelliest sorti dans sa version d'origine en 1990gence artificielle particulièrement sur CD ROM, permet à NovaLogic de «se développée a été appliquée pour roder» techniquement aussi bien sur le plan grarenforcer certains aspects stratéphique, que sonore. Tout en conservant le giques et tactiques, comme les concept de jeu initial -un simulateur de navires de formations des unités. NovaLogic combat/sous-marins-, Wolfpack comportera ainsi diffuse malheureusement des des animations et des missions supplémentaires. infos sur ce soft, au compte-goutLe jeu se déroule pendant la Seconde Guerre te, et il faudra attendre encore un mondiale où vous êtes au commandement des peu pour en savoir plus. forces navales des Etats-Unis ou de l'Allemagne. Les séquences cinématiques en véritables images Z1000 cum TTST. LOCK MINGE DIN ERDY 3040 50 MPH TOWDEDB) HET BOED AF DEED MG . BIBD ASER REQ " "de synthèse sont époustouflantes. De même, la bande son bénéficie de nouveaux thèmes musicaux particulièrement réussis. Comme Armored Fist, Wolfpack comprend une construction kit complète pour concevoir vos propres missions. En mars prochain, une fois la licence Broderbund expirée, ils envisagent la production d'un Wolfpack 2. Une version CDI en full motion video est également prévue, avec une interface retravaillée et d'autres missions. Ca promet ! COMMANCHE MISSION DISK Z Standard: PC Sortie prévue: Novembre 93 SILIW SPEED:046 UFULI ETT FELE F91 TK Tue 2 FFBF9 CHAFF:00 CHAFF:09 FLARE:17 FLARE:05 0059 0077 awam ROCKETS ENGER FOTIFIFIE FG FOE FLET ROCKETS LETE FSHF e deuxième \"mission disk\" repousse encore plus loin les limites du réalisme -et, de la claquedans ce jeu qui, dès sa sortie, faisait déjà partie des classiques. NovaLogic, avec l'expérience, a encore amélioré les effets du Voxel Space. Les graphismes en haute résolution et les animations sont encore plus travaillés. De somptueux écrans laissent présager un avenir plutôt radieux pour les productions NovaLogic en préparation. Ces nouvelles missions comprennent des opérations où vous devez faire face à des bâtiments navals. A ce titre, NovaLogic confirme davantage leur maîtrise de la technique du rendering, puisque l'aspect de l'eau est particulièrement réaliste -et beau-. Comme dans Mission Disk 1, vous traverserez parfois des paysages enneigés, mais cette fois-ci encore plus impressionnants -jusqu'où iront-ils ?.. Enfin, et ce n'est quand même pas rien, l'intelligence artificielle a été améliorée et les combats risquent d'être encore plus sanglants, tant les adversaires sont coriaces. Eh bé ! IR ORIFF CHAFF:00 FLARE:00 0031 un ROCKETS ROFILE FE " "\"Tu ne peux pas passer ton temps à tuer les gens.\" \"Pourquoi pas?\" Il y a des jours ALLEN THE ARCADE GAME VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT PRESENTS A NORLEDGE/HICKMAN PRODUCTION A PROBE GAME \"TERMINATOR 2\" MATT LAMPRELL NIKKI HEMMING DAVID MILLER WRITTEN BY DICK SHUNNARY EDITED BY MUSTAPHA SCALPEL WARDROBE MAHATMA COAT ORIGINAL SCORE 205,500 GAGS JO KING HUGH MERR BASED ON THE FILM \"TERMINATOR 2: JUDGMENT DAY\" DIRECTOR JONNY WATSON VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINN PAUL DOWLING SEAN BRENNAN MUSIC BY BEN TOI EXECUTIVE REPRODUCER HERO DAVISON EDITOR BASED ON THE FILM \"ALI Acclaim is a registered trademark of Acclaim Entertainment, Inc. O 1993 Acclaim Entertainment, Inc. All rights reserved. t or, 12 Endosketon and depiction of Endoskeleton are trademarks of Carolco Pictures Internation 1932 Carolca Pictures International N.V. All rights reserved. Aclaim Avain Acclaim is a registered trademark of Acclain All rights reserved. Alien 3 0 1992. Twenti Actuellement sur vos écrans PC & Amiga Actuellement sur " "où rien ne va. Ta vie ne tient plus qu'à un combat... 3 MORTAL KOMBAT ENT PRESENTS A PROBE PRODUCTION \"ALIEN 3\" PL SCREENPLAY BY JOY PAD EXECUTIVE PRODUCER JOHN CARVER HIL MEDITOR DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY LEN SCAPP 13\" DIRECTED BY D. RECTOR VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT PRESENTS A NORLEDGE/HICKMAN PRODUCTION A PROBE GAME LEE THAL HUGH JUPPERCUT DANIELLE WOODYATT PETER BALL SCREENPLAY BY ANNE NIHILATE DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY D. CAPITATION EDITOR R. CADE-CONVERSION DIRECTOR PAUL MILES Aclaim Acclaim is a registered trademark of Acclaim Entertainment, Inc. O 1993 Acclaim Entertainment, Inc. MIDWAY. All rights reserved. Mortal Kombat is a trademark of and licensed from Midway Manufacturing Company,  1992 All rights reserved. Used by permission. stertainment, Inc.  1993 Acclaim Entertainment, Inc. Century Fox Film Corporation. All rights reserved. vos écrans Amiga Actuellement sur vos écrans PC & Amiga " "VIEVE THEATRE PREVIEWS THE ARCADE GAME VIRGIN  PC/AMIGA  PHOTOS AMIGA  AMIGA (NOVEMBRE ) PC (PLUS TARD) I n'y a qu'une chose à faire dans ce jeu: tirer. Partout, sans interrupTERMINATORIONE E TERMINATOR: TWO D ATORN cours TERMINATOR: TWO tion, tirer comme un fou, ne pas lâcher la gachette, détruire tout ce qui bouge, tous ceux qui ont le malheur de passer à proximité de votre ligne de mire. Ceux qui connaissent Operation Wolf, ses successeurs, ou même T2 version arcade, savent de quoi je parle, ce jeu est l'adaptation de ce tirant dessus, OU carrément RECHARGE dernier. changer d'arme pour en obL'écran scrolle horizontale tenir une plus puissante. ment, les ennemis arrivent Le jeu est divisé en plude tous les côtés: des ro: sieurs niveaux, chacun avec bots de toute sortes, des ses décors, et chaque ni. jeeps et des tas de véhiveau est divisé en plusieurs cules de combats; tout le sections. Hop, il y a de quoi monde VOUS tire dessus. faire dans cette véritable Assez régulièrement, heu partie de massacres! reusement, vous pourrez récupérer des munitions en Derek dela Fuente DISPOSABLE HERO OD 10%50 10750 Nr 90 GREMLIN  AMIGA  FIN NOVEMBRE R ad aur a mm -0025500 2.Ver 14.04 al SLplace dans un futur bien éloigné, en l'an 2874. Les Mondes Libres, comme on les appelait avant les grandes invasions aliens, ne cessent de régresser. La techinologie n'avance plus, la pagaille gagne, et les gouvernements se désespèrent. L'ennemi, l'Alien, en profite d'ailleurs joyeusement et pille sans cesse toutes les richesses naturelles des différentes planètes regroupées. Avec ses graphismes assez simples, pour les décors notamment, et ses vaisseaux bien détaillés et plus animés qu'on a l'habitude de voir dans ce genre de softs, Disposable Heroes sent bon l'action ininterrompue. Six bons gros niveaux vous attendent, avec leurs doses d'adversaires. de bonus, d'armes à récupérer, de boss de milieu de niveau et de fin de niveau. Coté son, les bruitages et les musiques sont tout à fait réussis. avec des voix digits et tout le tremblement. Seb. vec Disposable Hero, Gremlin ne semble pas décidé à s'enfoncer dans l'originalité, mais plutôt à se vautrer dans l'efficacité. Disposable Hero n'est pas sans rappeler, en effet, ce clas sique des classiques du shoot'em up: R . Le scénario du jeu, qui servira de prétexte a vous envoyer cartonner des vagues et des vagues de vaisseaux aliens, prend " "(Preview Werewolf VIRGIN  PC  FEVRIER 1994 21 30 33 163 Pau PAUSED 2014 , AUTO GUN 358 CHF 40 FLR. 60 e jeu, en cours loter joyeusement 4 types d'hélide réalisation coptères différents, du Werewolf pour Virgin, est à l'Hokum. Plus qu'un \"simple\" sidéveloppé par la mulateur, Werewolf propose égasociété Simis, des spécia lement une option beaucoup listes de la simulation sur plus stratégique où vous ne pilomicros, récemment auteurs terez pas le moindre hélicoptère. de Flight Simulator Vous prenez place, en fait, dans Construction Kit de Doune tour de contrôle, afin de mark. D'après les program donner toutes sortes d'ordres et meurs, il n'y a toujours pas de PAUSED bon simulateur d'hélicoptères sur le marché. Werewolf a l'ambition de remplir ce trou. Le moteur du jeu est basé autour de celui réalisé, jadis. pour Harrier AVEB, et vous permettra de piGUM CRYSTAL SOUNDS VOUS offre tout ce que vous attendiez d'une carte son :  Synthétiseur FM 11 voix  Entrée et sortie de sons numérisés  Ampli stéréo 2x4 watts  Port Joystick  Interface Midi full duplex ... et en PLUS : Un son de qualité exceptionnelle, puissant et pur. Entrée CD-Audio, amplifie en stéréo la musique de votre CD-ROM. Fonction Loudness — ainsi que l'un des meilleurs jeux : Wolfenstein 3-D. port compris 699 AMUSEZ-VOUS PLUS AVEC VOTRE PC! 1948 PGOUNDS Installez la carte CRYSTAL SOUNDS et observez vos jeux se coMPATIBLE AVEC transformer! Ils seront plus TOUS VOS JEUX AMUSANTS, STIMULANTS et REALISTES. PRÉFÉRÉSI N'attendez plus! Demandez-la à votre revendeur ou renvoyez votre bon de commande tout de suite et profitez de cette offre exceptionnelle et sans risque. You appelez-nous au (16-1) 46.04.47.41. COM'SERVE Corte son pour compatibles IBM PC, XT, AT, PS2 (25/30), 286, 386, 486 et compatibles (bus AT/ISA). Toutes les marques citées sont des marques déposées. OUI! Je désire m'amuser plus avec mon ordinateur. Envoyez-moi la carte Crystal Sounds avec le jeu Wolfenstein 3-D épisode 1, et la garantie \"Satisfait ou Remboursé\" ! MOMME O MLLE DATE Quant. PU/TTC TOTAL BON DE COMMANDE NOMTTTTTTTI Crystal Sounds (Carte, câble audio, cable CD-Audio, disquettes, manuel) NOM PRENOMOTIITTI PRENOMI : 699 F à renvoyer à : TTTTTTTIIIIIIIIIIIIIIIIII Enceintes stéréo amplifiées, 2x7 watts (avec adaptateur secteur) 329 F ADRESSE COM SERVE COM'SERVE Sous-Total 19, AV. DE MESSINE 75008 PARIS Je paierai au facteur à la livraison. (Rajoutez 46 F uniquement dans ce cas) 46 F C. POSTALI Tél: 46.04.47.41 Fax: 46.04.48.83 VILLELLIT LIIIIIII VILLE III T TTTTI Tél: 46.04.47.41 Fax: 46.04.48.83 CHjoint un Chèque ou Mandat Lettre à l'ordre de COM'SERVE. TOTAL Disquettes: 544\" 3420 Indifférente) Signature Obligatoire: Carte garantie un an pièces et main-d'oeuvre. Garantie supplémentaire de 15 jours Satisfait ou Remboursé pour toute commande par correspondanco. Prix TTC, modifiables sans préavis et comprenant les frais d'envoi en France métropolitaine (DOM: rajoutez 10F, TOM: rajoutez 35F). Offre valable dans la limite du stock disponible. CARTE AUDIO COMPATIBLE ADLIB. SOUND BLASTER ET MULTIMÉDIA MPC \"Le meilleur rapport qualité/prix!\" Joystick \"Un hit en matière de carte!\" -én 4 TEL " "PAUSED EIER  !?? }} {1 UN 250 HF 40 11: 01: d'instructions à vos esquades d'hélivariées, cela va du vol de reconnaissance COS. Grâce aux nombreuses vues ca pour repérer les bateaux ennemis, à l'atméras extérieures proposées. Vous taque d'une ile donnée pour récupérer des restez tout de même au coeur de l'acmarchandises volées. Vous foncerez au-destion. Vous pouvez également, de sus de l'eau, mais également dans des cafaçon plus classique, vous plonger nyons, au ras du sol. A l'intérieur du cockpit. dans le cockpit d'un engin. et partir tous les instruments sont là. Werewolf. maldirectement à l'action. gré ses missions orientées action, est un vériLe jeu se déroule au-dessus des table simulateur de vol, complet, réaliste. murs du Sud de la Chine, en pleine Admirez les photos, regardez le nombre de zone où les pirates passent leur couleurs affichées à l'écran, les dégradés. temps à prendre d'assaut de nomle réalisme des côtes. breux bateaux croisant dans les paSimis semble avoir rempli son contrat, Wererages. Le gouvernement vous envoie wolf s'annonce comme le meilleur simulateur donc pour stopper ce véritable fléau. d'hélicoptères sur micros. vous et vos mercenaires héliportés. Derek dela Fuente. Les missions qui vous attendent sont MICROIDS  AMIGA  FIN NOVEMBRE 1993 CARLOS AAROM DARBU OTOO ON 0000000 L+1 0.44 par... devinez quoi?... des sé-vrait sortir vers la fin du mois de quences animées bien sûr! Notre novembre. CALOR L 1 C-30 ami pourra se transformer en taureau, souffler sur ses ennemis... nutile de vous présenter Carpartir du mois de décembre. Bon. Bref. plein de trucs los. Comment ça. vous ne je vous l'accorde, on s'en fout. dignes d'un carconnaissez pas? Mais si, vous Mais ce dont on se fout déjà toon. Microids savez, le chanteur... C'est moins, c'est que Microids nous nous promet une bon. Vous y êtes? Eh bien. figu concocte une version micro du animation d'enfer rez-vous que ce dernier est le dessin animé susnommé. Ce jeu (scrollings différenhéros d'un dessin animé de 18 de plates-formes s'étalera sur tiels, gros sprites..). épisodes, qui passera sur TF1 à plus de 6 niveaux entrecoupés Le programme de 0000000 BLOOT " "ENFANT. France Croatie Bosnie POINTS DE DEMONSTRATIONS Microfolie's L'AVANCE MULTIMEDIA QUI SAUTE AUX YEUX AVEC Microfolie's PREPARE NOL POUR TOUS LES ENFANTS DU MONDE FAIS TON CHOIX DANS LES LISTES MULTIMEDIA ET PAGE SUIVANTE ET ENVOIE DES MAINTENANT : TON BON DE COMMANDE. MICROFOLIE'S S'ENGAGE A REVERSER SUR CHACUN DE TES ACHATS, UN FRANC  L'ASSOCIATION ENFANTS FRANCE-CROATIE-BOSNIE*. ENSEMBLE PRÉPARONS LEUR NOL ! * L'association ENFANTS FRANCE-CROATIE-BOSNIE a déjà conduit quatre convois d'aide humanitaire et organise des spectacles pour les orphelins. C'est pourquoi MICROFOLIE'S a choisi de l'aider et de reverser un franc pour chaque achat par correspondance ou en boutiques, A CONSOMMER SANS MODERATION Démonstrations et tests permanents CDI  CD ROM  CD 32  MEGA CD MEGA DRIVE. SUPER NINTENDO GAME GEAR  GAME BOY  LYNX DANS NOS BOUTIQUES MULTIMEDIA ......... 36, avenue Daumesnil 13, rue des Louviers 78100 SAINT-GERMAIN-EN-LAYE 34 51 71 11 75012 PARIS 43 42 21 20 Photo H. Crouzier Conception ARCHETYPE 30 30 11 22 CD-ROM ORCHID double vitesse, compatible CD Photo, CD Audio, CD XA, CDI 2450 CD-ROM EXT PANASONIC compatible CD Photo, CD Audio + Encyclopédie Grollier 2360 1995 CD-ROM EXT PANASONIC + carte SOUND BLASTER PRO 2 + Encyclopédie Grollier 3546 2890 Carte Son ORCHID SOUND WAVE 32 2350 Carte Son SOUND BLASTER PRO 2 de Luxe + Compil FUN RADIO 3 (4 jeux) 1190 Carte Son SOUND BLASTER 16 ASP + Indiana Jones 4 1990 Scanner à Main 256 niveaux de gris, Résolution 100-400 DP1, Largeur 105 mm 599 CDI PHILIPS 220 3990 Carte FMV (Full Motion Vidéo) 1990 AMIGA CD 32 2490 4, rue André Chénier 78000 VERSAILLES 30 21 75 01 40 bis, rue de Douai 75009 PARIS 48 78 76 77 PROCHAINEMENT STAND REPRISE-OCCASION 36 15 MICROFOLIE'S ET TOUJOURS TOUTES LES NOUVEAUTES A DES PRIX... " "POLO RDS GL W PROG MIDNICLT Prince Dorkin EDITEUR: DOMARK Prince Workin 81 81 STANDARDS: AMIGA / PC SORTIE PREVUE : MARS 93 River ImICUIR River Immo Ecomark eComark Brachday 23ro Snakemoon 21 S.A. Birchday 23ro Snakemoon 21 S.A. To balr the action press Space) To bact the action press SPACE donc! Ce précurseur des jeux de rôle fut réalisé, sur Spectrum, par un programmeur surdoué du nom de Mike Singleton. Jeu atypique mi-JDR, miAh, Lords of Midnight, c'est toute une partie de l'histoire de aventure, mi-wargame, LOM VOUS proposait de sillonner le pays en tous la micro qui nous revient en mémoire à l'évocation de ce sens, dans un univers en simili-3D (l'un des premiers), recrutant des alliés monument! C'était il y a huit ans, l'époque où les 8 bits dont les troupes se joignaient aux vôtres pour défaire les légions du Mal. régnaient en maîtres, où posséder une machine de 64 Pour le grand come back de la série, ce nouvel épisode se devait de proKo était considéré comme un luxe inoui. Je m'en souposer un environnement 3D impeccable. Caméras diverses et vision en viens, dans ma belle chambre aux murs tapissés de perspective sont donc à l'ordre du jour, ainsi que des combats au corps à bleu, je... hum, pardon, je m'égare. Lords of Midnight corps, lorsque la situation le nécessitera. Bien sûr, l'exploration reste le \"moteur\" principal du logiciel, cela vous demandera bien des heures avant d'en faire le tour. De plus, le Seaolt east soft tournant en temps réel, il vous faudra également apprendre à vous trouver au bon endroit, au bon moment. Par contre, heureuse contrepartie du temps réel, le logiciel prend en compte les saisons, afin de représenter les couleurs adéquates. Mais heureusement, un mode d'automapping est là pour vous faciliter la tâche. J'en suis presque jaloux, ayant passé un temps fou à cartographier le premier épisode. Ah, ces Prince Workin 81 Ansa Name River ImiVOR. Ecomark Burchaag 23xa Snakemoon 21 S.A. Tobact the acron poes space 48 " "Prince Morkin Avec Microfolie's LOGO AVEC PREPARE NOL POUR TOUS LES ENFANTS DU MONDE 495 SUPER NES consoles et jeux SNES + 1 manette Jurassik Park SNES + 1 manette + Street Fighter 2 Turbo Mario All Stars 990 Mortal Kombat SUPER SCOPE + Jeux Sim City Mario All Stars Addams Family 2 549 590 549 445 445 DUE 695 595 River ImIOVIR eCamark Birchday 23x Snakemoon 21 S.A MEGA DRIVE et MEGA CD Console MEGA DRIVE de base 695 MEGA CD 2 + 1 jeu Mega Drive + Compil 3 jeux + Game Gear + Columns 2 manettes 895 Jeux MEGA DRIVE Jeux MEGA CD NHL Hockey 93 395 Sherlock Holmes Streets of Rage 2 395 After Burner 3 Bulls Vs Bllazers 395 Prince of Persia Jungle Strike 395 Final Fight X-Men 395 Batman Returns BOB 395 395 395 395 395 395 Prince Workin GAME BOY consoles et jeux GAME BOY Basic Prince of Persia Jurassik Park 299 269 295 Mortal Kombat Sonic 2 Super Hunch Back 269 269 269 AMIGA CD 32 consoles et jeux AMIGA CD 32 2490 Star Trek James Pond 2 270 Defender Crown Pinn Ball Fantaisie 299 Jurassik Park Sensible Soccer 320 349 270 270 AMIGA 179 295 Body Blows Civilization Combat Air Patrol Dune 2 Genesia Goal 225 295 269 269 279 259 Golf Microprose Grand Prix F1 Indy 4 One Step Beyond Space Hulk Syndicate 395 179 289 260 River IMIVIR eComark Birchday 2360 Snakemoon 21 S. ATARI 269 295 B 17 Civilization Golf Microprose Grand Prix F1 Guy Roux Manager Lemmings 2 One Step Beyond Silent Service 2 Street Fighter 2 295 179 195 179 295 199 295 PC jeunes, il faut toujours leur mâcher le travail! Le scénario n'apporte pas grand chose de neuf dans l'univers des jeux de rôle, c'est le moins qu'on puisse dire. Après une longue période de paix (que vous aviez d'ailleurs contribué à installer), c'est à nouveau la panique dans les Terres de Minuit, le Mal est de retour! Un tyran du nom de Boroth Wolfheart a enlevé un seigneur dans chacun des comtés du pays de Luxor, et compte bien, fort de ses otages, mettre la main sur tout le pays. Heureusement, quelqu'un se dresse contre lui: Vous êtes là pour tenter de contrecarrer ses projets, libérer les prisonniers, etc, etc, etc... Vous pouvez incarner un Sauveur, mais également entrer dans la peau de ses alliés éventuels. Ainsi, de rencontres en rencontres, vous serez amené à contrôler jusqu'à 24 personnages différents, chacun ayant ses motivations propres. Enfin, tout le monde est d'accord sur une chose: il faut impérativement botter les fesses de Boroth! A bientôt dans un prochain Work In Progress, où nous traiterons plus avant l'aspect tech395 155 349 329 349 295 345 349 Privateer Privateer Speech Pack Kasparov Gambit NHL Hockey Seal Team Street Fighter 2 Betrayal at Krondor Body Blows Pirates Gold Chess Maniac 5 Shadow Caster Rairoad Tycoon de Luxe Fields of Glory Syndicate Civilization Day of the Tentacle Dune 2 Eye of the Beholder 349 295 349 269 329 295 369 395 349 295 CD ROM Day of the Tentacle Eye of the Beholder 3 Mad Dog Mc Cree 495 395 3 69 395 Seventh Guest Sherlock Holmes 3 Dune 369 395 Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles. Tous les prix sont indiqués TTC Catalogue de prix a votre disposition. N'hésitez pas à le demander Bon de commande à retourner à : MICROFOLIE'S Distribution 23 rue Buffon 92500 RUEIL-MALMAISON Tél. 47 32 92 04 Désignation Machine Qté Prix unitaire Sous-total Ex : Jurassik Park SUPER NES 1 495 495 Participation aux frais de port TOTAL Participation aux frais de port : cartouches, logiciels 29 F consoles, ordinateurs 60 F Paiement par mandat-poste Paiement par chèque à l'ordre de MICROFOLIE'S Distribution Paiement par carte bleue N Carte Bleue Date d'expiration Signature (des parents pour les mineurs) : Nom Prénom Adresse Code postal Ville Téléphone Date de naissance B 11 93 " "Récemment, programmeurs, graphistes et tous les gens d'Empire ont émigré dans de nouveaux locaux, au centre de Londres. Synonyme de renouveau, ce déménagement marque aussi le retour d'Empire sur la scène du jeu vidéo avec, notamment, ces deux nouveaux titres en previews. PREVIEWS EMPIRE VIET Cam EMPIRE  AMIGA-PC  OCTOBRE ructure of group 522 PC a suite de Campaign. ont largement été améliorés, l'un des jeux les plus avec beaucoup plus de populaires sortis chez détails affichés, une plus Empire, arrive. Souvenez-vous grande qualité graphique du test dans Joystick, le progénérale. Les améliorations grammeur nous l'avait déjà ne portent pas seulement sur promis à l'époque. l'aspect visuel du jeu, mais Certains écrans, dans leur également sur l'intelligence principe et leur agencement, de l'ordinateur, ce dernier grés dans le jeu, ainsi que de porteurs de troupes. Le sys. is doute famidéplacera ses troupes de nombreuses armes modernes tème hiérarchique est main liers à ceux qui ont déjà facon plus pointue. et VOUS et perfectionnées. L açon plus pointue, et vous et perfectionnées. Les scéna-nant complet, et vous don montera des pièges à rendre rios du jeu se déroulent main nerez vos ordres à des Diviheures sur Campaign Premier dingue le plus fin stratège. tenant après la Seconde sions, à des Régiments, à des du nom. Seulement pour plus de 100 nouveaux véhi: Guerre mondiale, en tenant Bataillons, et ainsi de suite cette suite, les graphismes cules sont maintenant intécompte de l'évolution techno jusqu'au simple véhicule qui logique des techniques de peut se déplacer seul. guerre. Vous maniCette nouvelle version, ou A Company, Platoon 2: pulerez maintenant plutôt cette suite, marque des escovades 'une évolution très nette d'infanteries. depuis Campaign, il s'agit des hélicoptèbel et bien d'une suite et res, des transnon pas d'un simple scé. nario disk. Tous les types de combats de 1940 à nos jours peuvent être simulés. T-34/85 spotted GO 50 " "Adjust keyboard controls et le jeu intègre déjà de nombreuses cartes et données réelles : guerre de Corée. 'guerre des six Jours ou encore guerre du Golf. Enter Comme dans Campaign, VOUS pouvez éditer vos propres cartes et créer vos scénarios. L'intérêt principal du jeu est donc son réalisme extrêmeSpace ment poussé. Des recherches très longues ont permis que tous les éléments du jeu concordent avec la réalité, du nombres d'unités, de leur type de déplacement, en programmeurs ont eu de consultants et de conseillers. passant par la topographie nombreux entretiens avec DEREK DELA FUENTE des champs de batailles. Les des militaires qui ont servi de PC A Company, Platoon 1: T-34/85 spotted RO AMIGA cm AMIGA CIEN'S GARAGE 4530 h 9 EMPIRE  AMIGA-PC  DECEMBRE e nombreux jeux en et possède de nombreux été porté sur les animations cours de développeingrédients dignes d'intérêt. du jeu qui tiennent une place ment se veulent l'illusDreamweb est un jeu de rôle primordiale, avec plus de tration informatique du et d'aventure vu d'au-dessus. 4 000 éléments dessinés à la mouvement littéraire Cyberréalisé par une nouvelle main\". Dreamweb ne s'adrespunk : Dreamweb est l'un d'eux, il équipe de développement, se pas aux joueurs les plus en a toute l'ambiance et le look. Creative Reality. L'accent a jeunes, son scénario très élaboré séduira sans doute les ... c l vieux routards du jeu qui ont want to drench Sparky's Bar déjà presque tout vu. Pour donner un avant-goût du scé. Mais quel est ce Dreamweb. nario, sachez que le person: ce monde parallèle aux nage principal se voit, dans influences néfastes ? Le un de ses rêves, l'assassin de Dreamweb est un vaste 1 7 personnes. Le triste héros monde de pensées, son est persuadé qu'il a tué ces coeur est habité par 7 pougens sous la terrible voirs qui influencent et agis influence des arcanes de sent sur et à travers certains Dreamweb. Le joueur dirige invidus de notre planète donc le personnage princi Terre, chaque pouvoir étant pal, le guide à travers de incarné par une personne. Sparkysy nombreux lieux, en essayant Dreamweb est gardé en perde rétablir l'équilibre du bien manence par ceux qu'on Travel et du mal de Dreamweb. appelle les Gardiens. 51 " "EMPIRE VIEW SUITE PREVIEWS A chaque fois qu'une des 7 l'a remporté et vous êtes mainpersonnes élues meurt, son tenant une cible pour les pouFrQle 000 normal pouvoir meurt également, et voirs de Dreamweb, vous êtes un nouveau pouvoir apparaît l'homme à abattre. sur Dreamweb, bon ou mau. VOUS devrez donc explorer, vais. La tendance générale examiner, chercher toutes de Dreamweb se reflète dans sortes d'éléments, d'informaG les rêves des terriens : si tions pour résoudre toutes les Dreamweb tend vers le mal, mini-énigmes qui composent XILL les rêves deviennent cauchela grande machination de mars. La frontière entre le Dreamweb. Le problème est bien et le mal est extrêmeque VOUS n'avez pas le e, et c'est au Gardien moindre ami dans le jeu, d'essayer de faire régner le même la police est après feel nuntar 000 bien. Vous êtes Ryan, et vous VOUS. Dell 025-0-speed: 004 étes élu nouveau Gardien. Le problème est que le Dream Ce soft est en développement Dreamweb donne vraiment lesquels vous pouvez parler web a ses propres intentions, depuis déjà pas mal de l'impression d'évoluer dans un pour obtenir des informations. ses propres objectifs, le mal temps, et les programmeurs environnement vivant qui évo Des scènes de combats, du ont particulière lue en permance. Le jeu est sexe, et un langage plus ment bossé sur le énorme, aussi bien par la proche de celui de la rue, que DROP système de manitaille, par le nombre de lieux à des textes qu'on a l'habitude Ryan's inventory pulation des explorer, que par le nombre de voir dans les jeux : bref. objets, dont ils d'actions à effectuer ou le Dreamweb s'annonce très sont très fiers. nombre de personnages avec intéressant. Chaque objet qui dialoguer. Ce jeu est d'ores et déjà prévu peut-être exa Plus de 200 pièces dans plus sur CD. miné attentive de 40 lieux différents, des aniDEREK DELA FUENTE ment. Chaque imations en 70 images par objet peut com seconde sur porter plusieurs PC, et une verTake Trainer LOCATION parties, peut intéS 82 20 CORRIDOR sion Amiga qui grer d'autres devrait égale. objets. Quand on ment bénéfiSPARKY'S BAR SSD sait qu'un lieu cier d'une comporte des technique irrécentaines d'objets, prochable. on imagine l'am Plus de 80 perpleur du travail sonnages qui effectué. Chaque évoluent dans objet peut être le jeu, avec ramassé et déposé n'importe où. dans n'importe Glass quel autre lieu. Le jeu mémorise toutes ces manipulations. Manipuler un objet, l'activer ou le détruire interagit avec d'autres EXIT 1 2 3 objets, dans d'autres lieux. Chaque mouvement, chaque action a donc son importance. LOCATION: LOCATION: LOUIS'S LOBBY 52 " "ATTACHEZ Vos CEINTURES ... LA FUN 4 DECOLLE !! Radlo COMPIL MIRO Disponible sur ATARI ST, AMIGA, IBM PC 3,5\" LATA INDIANA JONES, m enog BACZ and there FATE OF ATLANTIS. SUPERSKI 2 SIMORA FATE OF ATLANTIS Comme DISPONIBLES DANS LES FNACS ET LES MEILLEURS POINTS DE VENTE UBI SOFT 28, Rue Armand Carrel 93100 MONTREUIL SOUS BOIS Tél : (1) 48 57 65 52  1992 TITUS.  1991 VIVID IMAGE. Indiana Jones is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. Lucasfilm Games is a trademark of LucasArts Entertainment Company. Used under authorization. All rights reserved. All other trademarks are acknoledged as the property of their respective owners.  1991 MICROIDS. O PSYGNOSIS 1991 is a registered trademark of PSYGNOSIS LTD. Amiga is a trademark of Commodore-Amiga, Inc. Atari ST is a trademark of Atari Corporation IBM is a registered trademark of International Business Machines, " "VENÉ NOMAD PREVIEWS GAMETEK  PC  JANVIER 94 tout ce que vous voulez d'autres. Bon, là non plus rien d'extraordiSHIP STATUS: SHIP: Vous pourrez ainsi peut-être décounaire!... Et pour ne rien vous ca DAMAGE RACE ARDEN vrir des civilisations inconnues recher, moi, j'attends de voir. On ne SHIELDS CLASS: gorgeant de trésors cachés. Evi' sait jamais, si l'ambiance et tout ca MISSILE STATUS: CAPTAIN: CAPTAIN ? demment, tout le monde n'est pas sont sympas, si l'intrigue est pas. POWER MISSLES: beau, tout le monde n'est pas gen sionnante, si la bande son est géRANGE BANGE: 3311 til, et il vous arrivera parfois de croiniale, si... CALOR ser de sombres Pondol 5239 Aliens pas très fraternels. C'est seulement TIR-9903 dass Korok scanning E55 Couette en mode \"combat\" que vous aurez da. vantage l'impression d'agir sur votre engin. On est quand même loin de Wing Commander et Co. puisque vous ne LD SSTER pourrez ni vous éleKE MISSILE ver/descendre, ni SEEKER 10 ML ORDER faire de tonneau. En 'ametek présente un jeu de intérêts de la Terre. Et là, accro fait, on peut jouer à SELECT CANCEL roles assez special et spachez-vous. l'univers que vous devez Nomad sous trois tial, plus proche d'Elite que visiter est immense, avec des di angles: combat. comPLANETEMTE TEM SER ESTE du jeu de roles classique où vous zaines de systèmes et de planètes. merce, histoire... Ca AGRICULTURE? êtes un agent secret de L'intelli Le scénario n'est certes pas bien me rappelle vagueMOCHTES gence Spéciale de la Terre. Notre original. mais on a vu pire ment quelque chose. MINERALS NONE LIFEFORMS HOME planète bleue bien-aimée est enfin (quoique!). Au niveau du jeu-même. j'sais pas quoi exac'arrivée à joindre les Extra-Ter VOUS etes en fait constamment à tement. meuh bon! restres, mais ne détient pas enco bord de votre vaisseau, et naviguez Coté réalisation, les re, malheureusement, le savoir de planète en planète et de systè vaisseaux sont en 3D pour construire un vaisseau spatial. me en système, grâce à un hyperpolygonale assez Par chance. une soucoupe alien space (vous ne pilotez pas). Néan surprenante, et les s'est écrasée sur terre et les Forces moins, une fois en orbite, VOUS planètes sont textuSpatiales Terriennes ont réussi à le pourrez analyser une planète ou rées parfois magnifiréparer. Vous vous portez volontai un vaisseau dans les environs. Les quement. Pendant re pour le diriger, afin d'aller explo communications sont primordiales. les communications. terug N THE PLANET rer l'univers connu et inconnu (\"Es et vous pourrez échanger des marVOUS verrez la tronche pace. frontières...\"). dans les chandises, soutirer des infos. Ou de votre interlocuteur. first ERIERUY 1250 VIRGIN  AMIGA  PC  NOVEMBRE 93  PHOTOS AMIGA SLURE 4 119 ENERGY e n'est pas la pre2950 mière fois que nous VOUS présentons Alien 3, le soft traînait déjà dans les pages de nos previews, il y a bien longtemps. dans les couloirs sombres d'une colonie péniLa version que nous avons eue tentiaire, judicieusement kafkaïenne par son entre les mains. sur Amiga, ambiance. La reine mère Alien a encore réus semble pratiquement terminée. si à s'infiltrer parmi les humains. Du coup, les la sortie du jeu est d'ailleurs Aliens grouillent sur la planète: c'est votre rôle prévue pour le mois de node tous les éliminer avec votre fusil d'assaut, vembre. votre lance-flammes ou votre lance-grenades. Comme le titre du jeu l'indique. Techniquement. Alien 3 est tout à fait charAlien 3 s'inspire du film du mant: scrollings fluides, animations rapides et même nom: Vous dirigez donc bruitages réussis. La version finale nous dira Ripley, crane rasé, et Marcel si le jeu est suffisamment vaste et changeant grisâtre en avant, qui cavale pour devenir passionnant. Seb. " "NEO COM TEL: (1) 49 59 88 89 MODEM TARGET Ouvert du lundi au Vendredi de 10h00 à 12h00 et de 14h00 à 19h00 FAX: (1) 49 59 86 32 GAMME FLIGHT LINKS GAMMEAT HRUMASTER. YOKE 2690 FF Manette des gaz 990 FF Flight Control Flight Control System System Pro 1.700 FF 1190 FF W.C.S. MARK 2 1090 FF Thrustmaster Thrus vastes U-PROM Chip Upgrade FOCUS GD DGS Fax modem Target 14 400 bauds (externe) W21/22/V22 bis/V23 V.32/V42/V.42 bis. Module 2490 FF HI: 7990 FF ECRANS SAMPO Carte Kit UPROM. JEUA.CAM (WCS mark 1) 340 FF 260 FF GAMME CH PRODUCTS TM KDM 1566 15\" 3290 FF Rudder Control Palonnier System 1990 FF 990 FF LECTEUR CD ROM ORCHID Double vitesse (307,2 Ko/s) Multisession, compatible CD photo Kodak, CD-XA, CD-I et HIGH SIERRA. Compatible multimedia PC. 1890 FF KDM 1766 17\" 5790 FF KDM 2055 20\" 7690 FF VIRTUAL PILOT 590 FF SESSIONADOS TM LOGICIEL DUIMOTS CARTES SOUND BLASTER ANTILLES (extension Flight Simulator 4.) 290 FF Aircraft & Adventure Factory 350 FF SOUND BLASTER 2.0 690 FF Falcon 3.0 290 FF Falcon 3.0 missions (Fighting Tiger), 210 FF SOUND BLASTER PRO 1090 FF MIG 29 (Extension Falcon 3.0) 290 FF BLASTER 450 FF Harrier Jump Jet 290FF SOUND BLASTER 16 1450 FF F15 Strike Eagle 3 320FF Tornado 320FF SOUND BLASTER 16 ASP Dogfight UG 1790 FF 290FF: A.T.P Pro CREATIVE NEOCOM SIMULATION 11/13 rue Baudin 94200 IVRY SUR SEINE Offre valable jusqu'au 31/10/93 dans la limite des stocks disponibles Désignation Prix Unit. Montant ...................... ............... NOM : ..PRENOM : ............... ADRESSE: VILLE: VILLE: ............................................. ......... ... Code.Post: Téléphone : ............ Règlement : Mandat Chèque (chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N° : . DATE EXPIRATION : .................. DATE : SIGNATURE : Ces Prix s'entendent TTC et Port compris | Total TTC " "L'année 93 futparticulièrement fructueuse pour le couple Renegade/ Bitmap Brothers: des titres excellents, des ventes non moins impressionnantes, et une arrivée sur le marché PC remarquée. Nous avons rencontré Tom Watson, patron de Renegade, et Mike Montgomery, l'un des Bitmap Brothers. Voici leur regard sur le monde du jeu micro. Tom Watson, grand chef de Renegade. Dans la catégorie «yeux rouges\", mention \"Très bien\" à notre photographe. Mike Montgomery, l'un des Bitmap Brothers. Notre ami le photographe, troublé par la paire de lunettes de Mike, n'a pu réitérer son exploit. 7UMBLED INTERVIEW RENESALE BITMAP BROTHERS Set ostio Remea Entretien avec Tom Watson et Mike Montgomery par Derek dela Fuente Comment voyez-vous votre comfait que les 3 Bitmap font égaque la formule marche. pagnie? Editeur, développeur ou lement partie de la direction Renegade est un éditeur les deux? de Renegade. Au départ, Recomplet: développenegade a été fondée pour que ment, marketing, etc... les Bitmap puissent créer, en contrairement à ce que Tom Watson: Les gens ont ayant les mains parfaitement peut dire Bullfrog. tendance à confondre Renelibres. Nous appliquons cette gade et les Bitmap. Les Bitmap politique à toutes les équipes Est-ce que le départ de Brothers écrivent des jeux pour qui rejoignent Renegade, il suf-Sean Griffith (qui bosse Renegade, mais en théorie, ils fit de regarder le travail de actuellement sur Rise of pourraient le faire pour n'imGraftgold (Fire & Ice, Uridium 2) the Robots pour Mirage, porte quel autre éditeur. La ou de Sensible (Sensible Soc cf. cahier CD) a été une confusion vient sûrement du cer), pour se rendre compte perte importante? " "RUFF 'N' TUMBLE Tom Watson: Sans commentaire. Tom: Je pense qu'il est encore Mike Montgomery: Je lui souhaite trop tôt pour penser à ces mabonne chance. chines en terme d'impact réel. Je ne pense pas que le CDI réussira Prévu pour le mois d'avril 94, sur Amiga, Ruff D'après-vous, quelles seront les à décoller. Je suis toujours per'N' Tumble marquera l'union toute récente de machines leaders en 94? suadé que le marché micros va Renegade et d'une nouvelle équipe de déveaugmenter, et que dans deux Tom: Je pense que le marché du ans, il sera bien plus excitant que loppement, Wunderkind. PC va continuer à grossir considéle marché consoles. Pour plu Pour l'instant, nous n'avons vu qu'une très rablement, mais je suis toujours sieurs raisons. Si vous vous appe courte démo de ce jeu de plates-formes, mettrès enthousiaste en ce qui lez Sega ou Nintendo, tout va tant en scène un sale gamin paumé dans des concerne l'Amiga. L'A1200 est une bien; mais pour les autres compamondes complètement tarés. Un jeu tout à fait excellente machine, et si tout se gnies, les marges sont très répasse bien, le CD32 devrait marduites, et il y a tellement de jeux dans l'esprit des productions Renegade, cher également. Nous avons décisur consoles, qu'il est difficile de semble-t-il, pas de délire technique, pas d'esdé de passer encore plus de faire son trou. Pour éditer un jeu brouffe, mais l'efficacité et le plaisir avant tout. temps sur le développement de micro, cela revient beaucoup jeux Amiga, et même des compamoins cher, le processus est plus gnies comme Electronic Arts penrapide et vous contrôlez totale tations pour l'Amiga 500 et pour le ciés avec une compagnie cinésent que l'avenir de la bécane est ment ce que vous réalisez. CD32. Grâce au co-processeur du matographique, Pinewoods. Nous très bon. Le marché n'est pas en La 3DO est une machine très inté1200, nous pouvons beaucoup franchirons sûrement le pays vers déclin! Sensible Soccer s'est ressante, mais nous sommes en plus de choses que sur le 500, l'image vidéo dans le jeu un de vendu à plus de 100000 exemcore loin du lancement européen, tout ce que nous imaginions est ces jours, mais pour l'instant nous plaires, avec la majorité des et le prix de la bécane est un peu maintenant possible sur cette béne voyons pas quel produit, utiliventes sur Amiga. trop élevé. cane. sant ces techniques, pourrait réMike: L'Amiga a toujours été pondre aux critères Renegade. Que pensez-vous du CD-ROM, du notre machine de prédilection. Ne pensez-vous pas que les jeux Mike: Il peut paraître difficile aux CDI, de la 3DO, des consoles? maintenant nous pensons au actuels semblent se contenter jeunes de se lancer dans le 1200, en nous réservant des adap d'afficher de superbes gramonde du jeu, mais nous avons phismes, en oubliant encore besoin de programmeurs DIODE l'objectif principal sur PC OU Amiga. Il est vrai qu'il y d'un jeu: offrir de a moins de nouveaux talents qui grosses doses débarquent. Avec tout ces noud'amusement? veaux équipements de plus en plus perfectionnés et coûteux, il Tom: Tout à fait! est difficile de trouver du sang Des jeux impressionneuf. nants, visuellement parlant, mais sans La plupart des compagnies se véritable gameplay. consacrent ou se dirigent vers le Les compagnies développement sur CD, vers le semblent se contentravail avec des acteurs, l'intégrater de justifier la prétion de séquences vidéo... Tout sence de hardware cela fait partie de vos objectifs de plus en plus per d'avenir? formant. Il suffit pourtant de regarder Sim Tom: Oui, mais pas dans le sens City, par exemple, où vous l'imaginez. D'après nous, pour se rendre le plus important dans un jeu, compte qu'un bon comme nous le disions précédemjeu n'a pas forcément, c'est le gameplay. Nous ne ment besoin de grapensons pas qu'il soit intéressant phismes ultra perfecd'intégrer des séquences vidéo tionnés. ou des graphismes ultra-sophistiMalgré tout, nous qués, si cela ne sert pas directenous sommes assoment le jeu lui-même. Pag 1 JO015081 " "dhin the 23 *2 PIL1 B008S Mitihi PLZ. 30084 Soutri Nous avons profité de notre visite dans les locaux de Renegade pour nous pencher sur Elfmania, beat'em up que nous avions découvert lors du dernier salon de Londres. Description du soft, qui risque de révolutionner le genre sur micro.  Tintine US Urdu  RENEGADE  AMIGA  DECEMBRE 9-17) 13 Il est possible de jouer contre e que l'équipe de dével'ordinateur ou contre un pote, loppement d'Elfmania, chaque joueur choisit l'un des 6 des programmeurs finlan personnages : l'elfe, le roi, l'asdais, a réussi à faire avec un sassin, par exemple... Chaque Amiga gonflé à 1 Mo, n'importe personnage a ses propres quel programmeur anglais aurait coups, ses propres mouvements, parié que c'était impossible. Pas et son arme qui va de l'épée au le moindre compromis, pas maillet géant. Certains persos l'ombre d'une concession, le jeu sont plus rapides, d'autres sont a été entièrement créé sur et plus puissants ou résistants, mais pour l'Amiga. le tout est parfaitement équilibré. Bien sûr, il y a Street Fighter 2; Le système de contrôle est partimais Elfmania va montrer ce culièrement bien fait, tout se qu'un beat'em up sur Amiga peut gère avec un simple joystick, de avoir dans le ventre. façon simple et intuitive, et les urus 05. woozou OSTITI sprites s'agitent instantanément mètres de là, par exemple. quand vous leur donnez un Le jeu, techniquement parlant, ordre. est absolument époustouflant, Les décors sont absolument su du jamais-Vu sur micro: les scrolperbes, dignes des sprites de lings sont rapides, fluides, les grande taille qui se battent en sprites énormes, et leurs animapremier plan. Les fonds sont ani tions rapides et d'une souplesse més pour donner encore plus de étonnante. De nombreux détails vie au jeu: personnage qui se sont intelligemment saupoudrés penche sur l'eau d'une fontaine, sur Elfmania, comme par et qui boit tranquillement, tandis exemple l'impossibilité de balanque vous essayez de pulvériser cer ses coups spéciaux sans votre adversaire à quelques arrêt, histoire de mieux équilibrer " "F ( GOLD URDUM2 Ba Produit directement par ceux qui prônent une liberté de jeu totale, URIDIUM 2 est une reprise unique des jeux \"faites tout sauter. Il offre un défilement des plus rapides et est également doté des graphiques les plus précis qu'Amiga ait jamais vus. Mesurez-vous avec des flottes entières de vaisseaux spatiaux Léviathan tandis que votre Manta descend en piqué, laissant sur son passage une immense désolation. \"On est absolument épaté par la beauté des graphiques, les effets spéciaux fantastiques et l'utilisation très facile du jeu.\" Amiga Action \"Uridium Il est fantastique. Notre main a couper l. c'est renversant !\" Amiga Format. \"En fin de compte, Uridium Il est en passe de devenir le jeu du siècle.\" CU Amiga, POUR L'AMIGA 5001 Mo), 600 et 1200 AMELIORE. UTILISE LA PLUPART DES AUGMENTATIONS DE VOLUME DE LA MEMOIRE. BIENTOT PRET POUR L'AMGA CD 32 ! GRAFTGOLD Creative Software C1. Metropolitan Wharf, Wapping Wall, London E1 9SS  1993 GraftGold. Published by Renegade " "LES NOUVEAUTES D'ABORD PC COMPATIBLE EXCLUSIF : PC VIDEO SHOW N° 1 Tout le catalogue Le PC Vidéo Show MICROMANIA sur 3615 Plus de 20 titres PC Compatible MICROMANIA présentés sur cassette vidéo GRATUIT pour 400 F d'achats (offre non cumulable) MICROMANIA NEW fookie one Welcome to Kolador 4213 Ir. REBEL ASSAULT Un jeu spécialement développé pour le CD Rom PC! Vous vivrez l'aventure de la \"Guerre des Etoiles\" dans son intégralité grâce à une animation et une musique inégalée. Sortie prévue fin novembre CROM NEW NEW ALONE IN THE DARK 2 Plus grand, plus beau et plus rapide , voilà ce qui vous attend avec ce jeu dévoreur de matière grise qui va être sans nul doute un hit! Un jeu entièrement en français réalisé par Infogrames. HA SYNDICATE DATA DISC Avec cette extension du fameux hit d'Electronic Arts, ce ne sont pas que des missions supplémentaires, mais c'est aussi la possibilité de jouer à plusieurs simultanément ainsi que 3 nouvelles armes supplémentaires démentes! NEW SHADOW CASTER Une nouveauté Origin superbe ! Vous incarnez un personnage qui a la faculté de se métamorphoser en 6 créatures et qui devra se frayer un chemin dans un environnement pas vraiment amical ! ATARI ST/AMIGA NOUVEAUTES A VENIR Alien Breed 2 . Jurassic Park Batman Returns King Quest 6 Battletoads Mortal Kombat Body Blows 2 . Robinson Requiem Burning Rubber Ryder cup Cool Spot Second Samourai Cyberpunk Shuttle Darkmere Stardust Dracula Startrek 25th Ann. Elite 2 Frontier Theater of Death FL1Z A Nighthawk Uridium 2. Globdule Winter Olympics Gobblins 3 Wiz and liz Innocent Wonderdog NEW NEW STAR TREK NEW 25 TH ANNIV. Ce nouveau jeu pour PC CD Rom combine la simulation de vol dans l'espace, le jeu d'aventure et d'exploration de l'espace. STAR TREK JUDGEMENT RITES La suite de Star Trek 25th Anniversary : cette fois, ce sont 8 aventures successives que vous allez vivre. Des rencontres spaciales dignes de la fameuse série télévisée ! INCA 2 Un super jeu d'action aventure ! Un mystérieux asteroide met en danger votre planète ! Vous vivrez des séquences de combats spaciaux en 3D d'une fluidité stupéfiante entrecoupées d'effets cinématographiques rares ! VOIX EN FRANCAIS NEW NEW NEW FRONTIER ELITE 2 La suite ! Des graphismes plus vrais que nature ! Cette simulation spaciale vous Jemmènera découvrir les merveilles de l'Univers ! STARLORD Un jeu d'aventure stratégie de très bon niveau concocté par Microprose. Vous cherchez à devenir le Maître de la galaxie en jouant une politique habile Jet en utilisant vos forces armées avec intelligence. SIMON THE SORCERER Vous aimez Day of Tentacle ? Alors ce soft mérite vraiment votre attention. Avec ses superbes graphismes, son humour décapant et un scénario captivant, vous ne pouvez passer à côté de ce jeu ! HIT PRIVATEER FLIGHT LANDS OF Une combinaison SIMULAT. 5 LORE intelligente de Le nec plus ultra Un jeu de rôle Wing Commander en matière de médiéval d'une et de Strike simulation. Une très grande Commander. Un HIT amélioration qualité réalisé cocktail détonnant HIT vraiment significative par rapport au N°4 du par les auteurs de pour une vaste aventure cinématique même nom. De plus, 2 data disk seront disponibles Eye of Beholder 1 et 2. Retrouvez la légendaire faite de combats dans l'espace et de stratégie ! |dès sa sortie : New York et Paris ! |\"Pierre de la Vérité\" pour sauver le Roi Richard. NEW Gravis PC MICROCOSM 299F 199F Gamepad Vous êtes noire PC Gravis miniaturisé et jeté Joystick analogique 3 boutons Joypad analogique 8 dans le corps du entièrement réglable: tension directions créé pour président de du stick (8 positions de ferme votre PC 386 ou plus. Cybertech, une à mobile), autocentrage, Position turbo et fonction sélecteurs rotatifs permettant réversible pour droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement corporation puissante. Une succession de de définir la fonction de configurables : des options uniques pour un joypad unique. 1 stick shoot'em up dans des graphismes d'enfer. chaque bouton. amovible est inclus. TOP 20 ST/AMIGA Genesia ND/349F Syndicate ND/249F Body Blows ND/1995 Space Hulk ND/299F Dogfight ND/2997 Dune 2  ND/2997 The Patrician 299/299F Combat Air Patrol  ND/2997 Overdrive ND/249F Soccer Kid ND/249F Project X  ND/125F Goal  ND/249F Sensible Soccer 2  225/225F F17 Challenge ND/1295 Gunship 2000 ND/2997 Wing Commander ND/2997 Civilization 275/299F Alfred Chicken ND/249F Prime Mover ND/1995 Bob's Bad Day ND/249F 125 F MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 Supercharger QUICKJOY V SUPERBOARD 159 F 99 F. 149F " "NOUVEAUTES D'ABORD LES NOUVEAUTES D'ABORD ! Corte Lo Mg* Sauf sur les Consoles Remise différée THOMAS JORDAN 101204 MICROMANIA 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS Avec la Mégacarte, 5% de remise* sur des prix canons, même sur les promotions Les Magasins de Rosny et des Champs-Elysées sont agrandis ! Tout le catalogue MICROMANIA sur 3615 MICROMANIA NOUVEAU Magasin agrandi 3 Centre Commercial Rosny 2 MICROMANIA Apple Macintosh NEW Pour des Mystiques depo de nagie. 2 MICROMANIA ROSNY 2 NOUVEAU ! * Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 NOUVEAU ! Magasin Magasin 2 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES agrandi Galerie des Champs (Galerie BasselS7 184, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Ouvert 7 jours/7 | ? MICROMANIA FORUM DES HALLES X-15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Barang Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 ? MICROMANIA VELIZY 2 LEGEND OF KYRANDIA Centre Commercial Velizy 2 Un classique de Sierra pour votre Mac. Vous êtes l'héritier d'un Tél. 34 65 32 91 royaume que le sinistre Bradon vous a dérobé. Vous devrez tenter MICROMANIA LA DEFENSE de regagner votre héritage. Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 LE TOP 10 Rotonde des Mitoirs .RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 STAR TREK MICROMANIA 2 MICROMANIA NICE Incarnez le Captain Kirk et dirigez le Eight Ball de Luxe 299 F Centre Commercial Nice-Etoile fameux vaisseau Enterprise vers des Civilisation 349 F Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 Red Baron aventures intergalactiques. 299 F Break Line 275 F ? MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro CIVILIZATION Carrier at War 349 F 169000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 A Train 369 F Batissez un empire qui résistera à l'épreuve du temps ! Un classique du Indy 4 399 F MICROMANIA LILLE V2 jeu de stratégie : construisez les Prince of Persia 349 F W: Centre Ccial de Villeneuve d'Ascq Niveau bas merveilles du monde et déterminez le Chuck Yeager 399 F| 59650 Villeneuve d'Ascq Tél. 20 05 57 58 destin de votre peuple. V for Victory IV 349 F BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX 07 or envoyer MICROMANIA B.P: 0091.00901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX Titres LIVRAISON Adresse GARANTIE PAR Code postal Ville COLISSIMO Commandez par téléphone PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60 F) + 29 F 92 94 36 00\" TULUI Précisez Disk D Cartouche Total à payer = Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 Date d'expiration ........... Signature : Règlement: Je joins chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LI L I U Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo 1 PRIX Nom ...... .......... " "FFJV: la fédé fa et va demander des Le 19 avril 1993, Sega France ser tout contact avec la FFJV, consoles), les éditeurs et les sables, même siège social. Là envoie un communiqué officiel Sega verrouille. distributeurs n'ont jamais réusencore, patience, on va y reà l'ensemble des professionDe son côté, plus discrètesi à s'entendre pour mettre sur venir. nels des jeux vidéo. Voici ce ment mais tout aussi efficacepied une fédération pouvant qu'il y est dit : ment, Nintendo affirme aussi les représenter officiellement TOUS CES SOUS ! \"Depuis plusieurs semaines, la ne pas vouloir travailler avec la et collectivement. Le terrain Fédération Française de Jeux FFJV. était libre. Un championnat, ça ne s'imVidéo et Jeux Interactifs (FFJV) Mais quelle est donc cette FéLa FFJV travaille donc d'abord provise pas: on fait une étude mène des actions de commudération qui s'attire les sur un projet de championnat. de marché, on prend des nication visant à promouvoir foudres des deux mastoPourquoi? Parce qu'un tournoi contacts, on cherche à savoir un Championnat de France dontes que, logiquement, elle de grande envergure va attirer comment ça se passe, comqu'elle organise. Des anaurait dû tenter de séduire ? beaucoup de participants, bien ça coûte, ce que ça peut nonces ont notamment été d'autant plus si des lots mirorapporter, etc. Et puis, si ça publiées à ce sujet dans la DE QUOI S'AGIT-IL ? bolants sont promis. Et qui dit paraît intéressant, on se lance. presse spécialisée. Par ailleurs, participants dit adhérents; Le premier gros cafouillage de la FFJV anime un service Minitel La \"Fédération Française de créées en quelques jours, les la FFJV, c'est la somme d'aret ses responsables sont ameJeux Vidéo et jeux interactifs\" associations constituant la Fégent qu'on demande aux partinés à effectuer des déclaravoit le jour le 16 décembre dération n'ont à l'origine cipants. De mai à juillet, les tions aux journalistes sur des 1992 à Paris. Comme son nom qu'une poignée d'adhérents, candidats au championnat desujets liés au jeu vidéo en gél'indique, elle fédère, c'est à les fondateurs et leurs vaient envoyer 250 francs: 100 néral. dire qu'elle regroupe des asproches. Il est évident que ça francs pour l'adhésion (alors La société Sega France tient à sociations existantes, en l'ocn'est pas avec deux pelés et qu'elle est fixée à 50 francs porter à l'attention du public curence quatre associations trois tondus qu'une Fédération dans les statuts de la Fédéraet de la presse les points suiapparues quelques jours au nationale peut être prise au tion), 150 francs pour la partivants: paravant, comme des champisérieux, il faut trouver du cipation aux éliminatoires et à la société Sega n'est, en augnons: plop, plop, plop et monde. la finale le cas échéant. Début cune manière, associée ou afplop. La Fédé a pour objet Forte du grand nombre d'adjuillet, la participation devient filiée à la FFJV. \"l'organisation et la promotion hérents essentiellement draigratuite, seule l'adhésion est Sega n'apporte aucun sou de concours et championnats nés par le championnat, la obligatoire pour pouvoir jouer. tien aux actions menées par la de France, championnats réFédé pourra se prévaloir auAujourd'hui encore, les perFFJV, notamment au Chamgionaux de jeux vidéo et jeux près d'interlocuteurs officiels sonnes qui ont payé 250 pionnat de France. interactifs sur l'ensemble du d'une bonne représentation francs n'ont toujours pas été la FFJV n'est pas habilitée à territoire\". chez les usagers, ces interloremboursées, malgré ce que représenter Sega ni à parler au A l'origine de cette initiative, cuteurs ignorant que les adhénous a dit Michel Nerval, présinom de Sega. Les commenquelques professionnels de la rents ont cotisé pour pouvoir dent de la FFJV. taires ou déclarations de la télévision et du cinéma, un participer à un tournoi, et non Par ailleurs, les publicités paFFJV n'engagent donc en auréalisateur (de films comme pour qu'on défende leurs intérues dans la presse prometcune façon ni la société ni les «Le bahut va craquer», par rêts. Vous allez voir plus tard, taient jusqu'en juillet que produits Sega.\" exemple), des directeurs de c'est important. chaque participant recevrait Ça n'a l'air de rien, comme ça, production, tous bien placés Dans la foulée, les mêmes perun T-shirt, une casquette et un c'est un communiqué très pour savoir que les jeux vidéo sonnes créent quelques sepin's aux couleurs de la Fédécourtois, mais il ne faut pas s'y sont en plein boom et qu'ils maines plus tard une nouvelle ration. La société Isocom, le tromper : en fait, c'est une vésuscitent un intérêt croissant, structure, la \"Fédération Natiofabricant de ces goodies, affirritable déclaration de guerre. chez les jeunes en particulier. nale de jeux et procédés interme ne pas en avoir envoyé Dans les jours qui suivent, il n'y avait en France aucune actifs\", qui regroupe les plus de 500, la FFJV lui ayant Sega va fermement prier ses structure de ce type: les quatre mêmes associations demandé à la fin du mois de éditeurs sous licence de refuconstructeurs (micros ou que la FFJV. Mêmes responmai de stopper toute expédi62 " "it des Gaffes... Gameboy chez SEGR COMMUNIQUE DE PRESSE de FRANCE 3 et NRJ tion. Aujourd'hui, la FFJV anconfirme le communiqué de ORGANISATION du monde, il va falloir: trouver nonce regrouper 41000 adhépresse publié par NRJ et Franla salle, la réserver en versant rents. ce 3 à l'initiative de Joy. Si vous voulez louer une salle des arrhes, faire des déA propos de publicité, nous pour y faire une réunion avec marches administratives, louer aurions pu sponsoriser le championnat, ça nous aurait fait de la pub et ça aurait aidé la FFJV à se faire connaître auprès de vous, vous nos lecteurs. Nous avons refusé le partenariat, nous ne connaissions pas cette Fédération, nous trouvions que 250 francs, c'était trop cher, et nous avions plein d'autres raisons encore: on pourrait dire Paris, le 14 octobre 1993 que nous étions méfiants. C'est ce qui nous a poussé à NRJ a été contacté par la Fédération Française des Jeux vidéo et des refuser aussi la publicité, il faljeux interactifs, 8, rue d'Auteuil, 75016 PARIS, qui souhaitait organilait être honnête: si nous refuser un championnat de France de Jeux Vidéo. sions le sponsoring par méDès le 18 mars 1993, NRJ, par lettre recommandée au responsable de la fiance, nous ne pouvions pas Fédération Française des Jeux Vidéo et des jeux interactifs, lui précid'un autre côté fermer les devait en aucun cas utiliser le logo NRJ sur les supyeux, accepter de l'argent et ports publicitaires annonçant le championnat de France des jeux vidéo. faire de telle sorte que vous rentriez en contact avec la Cette décision était motivée par l'absence apparente de financement au FFJV. Joypad, Megaforce et sein de la FFJV pour garantir le bon déroulement des manifestations Super Power ont fait de même. prévues dans leurs plaquettes et leurs publicités avec tous les proLes autres magazines ont tous blèmes juridiques que cela pouvait entraîner. refusé eux aussi le partenariat, mais ils ont tous accepté de La FFJV avait d'ailleurs, par lettre recommandée du 18 mars 1993, répondu qu'elle déchargeait NRJ de toute responsabilité en ce qui concervendre des pages de publicine les championnats de France des jeux vidéo. té. Sur les 41000 adhérents, combien sont-ils à avoir déEn mai 1993, la FFJV a demandé à FRANCE 3 son accord pour faire appacouvert la FFJV en lisant ces raître son logo sur un projet d'affiche où figurait le logo de NRJ et magazines? une mention du patronage du Ministère de la Culture. Nous n'allons pas quitter tout de suite le monde du sponso Depuis lors, FRANCE 3 n'a reçu aucune information de la FFJV et ne sauring: sur ces pages de publici rait, ainsi que NRJ, être considéré comme associé à cette opération. té (et sur plus de 200 000 af Cependant, ayant constaté que leurs logos étaient utilisés sur d'autres fiches qu'Isocom a imprimées), supports que celui pour lequel accord était donné, FRANCE 3 a sommé par il figurait trois logos connus, Huisser la FFJV de cesser toute utilisation de son nom et se réserve de faire valoir, en tant que de besoin, ses droits en justice. ceux de NRJ, France 3 et Hugo Délires. Malheureusement, FRANCE 3 et NRJ se réservent de toutes possibilités de recours envers nouvelle bourde de la Fédé, la FFJV pour utilisation abusive de leurs logos. elle n'a jamais été autorisée à utiliser ces logos, comme le " "des gradins, louer une sono, s'occuper Enfin, et c'est le plus embêtant, Sega apCulture à l'époque de Jack Lang, la FFJV de l'électricité, prévoir une assistance méprend que la FFJV a engagé des entredevient pour le coup très efficace quand dicale (Croix-Rouge), contracter des assutiens avec les pouvoirs publics pour il s'agit d'ouvrir les portes du pouvoir. rances, trouver des surveillants assermencontrôler les jeux distribués en France. L'enjeu est important puisque, à propos tés... Bref, c'est du boulot, ça va vous de l'Education nationale, la FFJV annonce demander du temps. SE RAPPORTE vouloir contribuer au développement inLa Fédé a commencé à faire de la publiciA VOTRE PLUMAGE formatique dans les établissements SCOté pour son championnat au début du laires. Comme la FFJV est une association mois de mai. Entre cette période et la miVous vous rappelez, le coup des adhéà but non lucratif, elle ne peut conserver octobre, le calendrier des éliminatoires a \"rents nombreux, on en avait parlé au les bénéfices qu'elle pourrait dégager changé au moins trois fois. Ce qui imdébut? Eh bien voilà, nous y sommes. En (41000 adhérents à 100 ou 250 francs, ça plique qu'à chaque fois, tout le boulot plein battage médiatique sur l'épilepsie et représente plusieurs millions): dans une doit être refait. Alors, pour finir, alors que les jeux vidéo, la FFJV a été auditionnée \"charte\" écrite le 14 décembre 1992, elle les éliminatoires avaient d'abord été prépar la commission de sécurité du se propose d'apporter une aide financièvues au Zénith de Caen, au Futuropolis de consommateur et a publié un communire à l'installation de salles informatiques Poitiers, au Marché de la vidéo à Borqué de presse, largement repris à la télé, dans les écoles. Le président nous confirdeaux, dans une trentaine puis une douet qui préconisait de jouer à une bonne me à la mi-octobre qu'il \"négocie avec zaine d'autres grandes salles pouvant acdistance de l'écran, de porter de lunettes Macintosh» (monsieur Nerval veut parler cueillir plusieurs milliers de personnes, filtrantes pendant les séances de jeu, et d'Apple, bien sûr) pour un achat de 50 à elles ont finalement lieu en ce moment de respecter des pauses régulières. Ça ne 100 machines pour la fin de l'année. (elles étaient annoncées pour le mois de vous rappelle rien? Les autocollants Hélas, renseignements pris, Apple exige juillet) dans des camions sur des parkings rouges sur les jeux vidéo, c'est une mesude la FFJV qu'elle lui restitue ses neuf Mac de centres commerciaux. Curieusement, re qui satisfait la FFJV. Attendez, vous Centris généreusement prêtés, le ces éliminatoires sont gratuites et oun'avez encore rien vu. constructeur ne souhaitant pas qu'on vertes à tous, seuls les 15 ou 18 sélecLa FFJV est allé rendre une petite visite au puisse associer plus longtemps son nom tionnés doivent adhérer à la Fédération Centre National du Cinéma. Le CNC, c'est ou ses machines à la Fédération (même pour pouvoir accéder à la finale. Une l'organisme en France qui se charge de chose pour Atreid Concept, qui avait bonne nouvelle pour ceux qui ont payé classifier les films, ceux déconseillés aux prêté des versions de son jeu Breakline). 100 ou 250 francs, non? Comme quoi on moins de 12 ans, ceux interdits aux moins Une gaffe de plus, une. fait de bonnes affaires en allant au super de 18, etc. La FFJV voulait instituer un sysmarché... tème comparable pour les jeux vidéo, ET MAINTENANT... Quant à la finale, son organisation a trouvant scandaleux qu'il n'y ait aucune causé bien des tracas à la Fédé. Elle desurveillance, que nous soyions envahis Aujourd'hui, ce que l'on peut dire, c'est vait d'abord avoir lieu dans le cadre du par les jeux américains et japonais bourque la FFJV souffre d'une réputation exéSupergames Show, mais les organisateurs rés de violence et de sexe, et proposant crable au sein de la profession. Chacun posaient trop de questions. La Villette a enfin de se constituer en comité de des éditeurs et des constructeurs que la alors été envisagée, mais il y a encore eu contrôle et de censure. Tout en croyant FFJV a rencontrés s'inquiète de ses agisdes histoires. Et puis, dans l'ordre, il y a que la Gameboy est une console Sega. En sements et de sa méconnaissance extrêeu le Parc Floral, Bercy, le CNIT de la Désomme, c'est comme si je demandais à me du marché des jeux vidéo. En d'autres fense. Aux dernières nouvelles, la finale être nommé à la tête de la Sécurité Routermes, personne n'accorde le moindre aurait lieu au Parc des Expositions du tière sans avoir mon permis de conduire crédit à cette Fédération qui ne représenBourget, le 12 décembre. Date qui pouret en jurant que la Twingo est une voiture te finalement que des joueurs souhaitant rait être reportée de quelques jours, a Citron. Plus sérieusement, c'est là qu'insimplement participer à un tournoi. Des prévenu monsieur Nerval, très prévoyant. tervient la deuxième Fédération, elle a été adhérents dont elle se sert pour diffuser créée à ce moment-là, au mois de février, des théories pas vraiment favorables aux SI VOTRE RAMAGE... pour endosser l'habit d'arbitre et de cenjeux, c'est un comble. seur. Heureusement, une experte du MiA ceux d'entre vous qui souhaiteraient Il y a plusieurs raisons à la réaction de nistère de la Culture a été désignée, elle a obtenir plus d'informations, un point de Sega dont on a parlé au début. La preconvoqué le président, une entrevue qui rencontre sera mis en place lors du promière et la plus amusante, c'est que la l'a amenée à éditer une note de prudenchain salon Supergames Show. Quant aux FFJV — censée connaître les jeux vidéo, ce concernant la FFJV. Autrement dit, provinciaux, ils peuvent s'adresser à des quand même, c'est un minimum —, est c'est provisoirement grillé, on peut respiassociations de consommateurs: l'UFCS, 6, venue lui demander un prêt de consoles, rer, on a évité le pire. rue Béranger, 75003 PARIS, a été inforpour les éliminatoires. Des Gameboy. Provisoirement, parce que, régulièrement, mée de ce dossier. Par ailleurs, à l'occaChez Sega. Déjà, ça la fout mal. Deuxième la FFJV demande à être entendue par difsion de cette exposition, Joystick invite chose, alors que les responsables de la férents ministres. Le danger n'est pas les vrais professionnels à se réunir, à surFFJV prétendaient être bien partis pour écarté, monsieur Nerval nous a d'ailleurs monter les rivalités et à discuter pour obtenir un accord de partenariat avec confirmé qu'il était sur le point d'obtenir créer une structure sérieuse et représenNintendo (ce qui veut dire\" si vous, chez un accord de la part de Messieurs Bayrou, tative à même d'empêcher l'arrivée de Sega, vous ne nous suivez pas, il y aura Toubon et Carignon, respectivement minouveaux opportunistes sur le marché toujours Nintendo pour marcher avec nistres de l'Education, de la Culture et de des jeux, et nous sommes d'ores et déjà très facilement... la Communication. Après avoir bénéficié en mesure d'affirmer qu'il pourrait y en que la FFJV s'est littéralement fait jeter du du patronage du championnat par le Miavoir d'autres très rapidement... bureau du président de Nintendo France. nistère de l'Education nationale et de la MIC DAX. 64 " "SOUNDWAVE 32  Le son des dieux. .... ni fait autant de vagues. DE MÉMOIRE .. ni fait autant de vagues. Et, pour que vous puissiez plonger tout de suite dans le Multi-Média, la SoundWave 32 est livrée avec hautparleurs, microphone, câbles, et trois logiciels complets ! Pensez donc : finie l'ancienne technologie FM des cartes 8 et 16 bits. Orchid présente la première carte avec Processeur à Signaux Numériques (DSP) et table avec sons échantillonnés intégrés : la SoundWave 32. DE NEPTUNE JAMAIS UNE CARTE SONORE N'AVAIT ÉTÉ AUSSI MÉLODIEUSE Maintenant, notes musicales et effets spéciaux sont enregistrés en Studio puis stockés dans la mémoire de 8 Méga-Bits de la carte. Les instruments de musique vibrent, la mer se déchaîne, on s'y croirait... La carte SoundWave 32 est disponible à partir de 1 890 F HT (2 242 F TTC), et une version SE sans extras à partir de 1 390 F HT (1 649 F TTC). Le CD-ROM Orchid Double Vitesse (300Kb/s en taux de transfert) est le complément idéal de la SoundWave 32. Renseignez-vous auprès de votre revendeur ! La carte SoundWave 32 c'est aussi 4 cartes pour le prix d'une : Pour les jeux, sélectionnez la compatibilité Sound Blaster ou mieux encore, optez pour pour une compatibilité Roland MT-32 pour retrouver toute l'ampleur et la richesse de la musique originale des logiciels ludiques et multimédia ! Caractéristiques principales  Processeur DSP 20MIPS  32 ko Cache  8 Mb de mémoire en ROM  Echantillonage en 16 bits jusqu'à 48 kHz en stéréo  Interface CD-ROM intégrée  4 connecteurs entrées/sorties  Garantie 4 ans Sous Windows, choisissez une compatibilité 100% Microsoft Sound System, et si vous êtes mélomane, laissez vous tenter par la compatibilité Général MIDI et MPU-401. Pour recevoir une documentation détaillée, contactes-nous: ORCHID FRANCE 14 à 30, rue de Mantes 92700 Colombes Tél: (1) 47 80 70 50 Fax: (1) 47 82 51 79 Pour la Belgique appelez le: (02) 534 48 26 SOUNDWAVE 32 SoundWave 32 est une marque déposée d'Orchid Technology. Tous les autres produits mentionnés sont des marques déposées par leurs constructeurs respectifs. " "SIM CITY 3 STM FI E STAS BURGES En un jeu, Maxis est devenu l'un des grands noms de la micro ludique. Avec l'indétrônable SimCity, Maxis venait d'inventer les \"jouets informatiques\" (Softwarcos), des jeux sans objectif précis, sans victoire, avec pour seuls outils, l'imagination, la créativité et l'expérimentation. Leurs deux prochains titres s'annoncent d'ores et déjà comme des hits: Unnatural Selection, mais surtout SimCity 2000 (Arrgh!). INTERVIEW DE JEFF BRAUN 3 0 PRESIDENT ET CO-FONDATEUR DE MAXIS PAR ANDREW QUAND VOUS ETES-VOUS REN jeu, et ça a donné SimCity sur Commo MAXIS A ETE TRES FIDELE A L'ES CONTRES LA PREMIERE FOIS AVEC dore 64. Tous les éditeurs auprès desPRIT DE SIMCITY. ETAIT-CE UN. WILL WRIGHT, ET COMMENT AVEZquels il l'a présenté, l'ont refusé parce CHOIX DELIBERE? VOUS DEMARRE MAXIS? que ce n'était pas un jeu, qu'on devait Will s'est intéressé aux villes par pur haEn 1986, je développais des softs pour gagner dans un jeu. Comme dans SimCisard. Mais par chance, son voisin de palier Amiga. A l'époque, c'était difficile de ty on ne peut pas gagner, il s'est dit que était urbaniste, et disposait de beaucoup trouver des bons programmeurs. Avec ce n'était pas un projet viable, et il l'a d'informations sur ce qu'on appelle le un copain, nous avons organisé des rangé dans un tiroir. C'était en 1985, et \"modèle dynamique» des villes modernes. \"party\": pizza gratuite, bière gratuite et c'est resté là jusqu'en 1987 où il me l' a ll avait un jeux micro, où nous invitions des promontré. Quand je l'ai vu, j'ai trouvé ça chiffres, mais sans aucun graphique. Will y grammeurs. Will est venu à l'une de ces incroyable. La version qui est sortie est a pris beaucoup de données pour SimCisoirées. Il développait déjà à l'époque; quasiment la même que celle que j'ai ty. Nous avons ensuite fait SimEarth, car lui qui a fait le premier jeu pour vue, avec San Francisco, le tremblement Will en avait assez des villes et qu'il avait Nintendo, Raid on Bungling Bay qui s'est de terre, le monstre, les avions, les badécidé de s'intéresser à la Terre. Il avait lu vendu à plus d'un million d'exemplaires teaux et les voitures, tout quoi!. J'ai des livres de James Lovelock qui traitaient au Japon. Dans ce jeu, vous pilotiez un donc décidé de l'adapter pour Mac et de l'hypothèse de Gaia, et voulait en faire hélicoptère au-dessus d'une ville qu'il falPC. De 1987 à 1989, Maxis a donc réelun jeu. Bien que je le croyais complètelait détruire. Will avait, de loin, préféré lement existé juste pour le développement dingue, je l'ai soutenu dans tout ce construire la ville plutôt que de la dément de SimCity, qui est finalement sorti qu'il voulait faire. Une fois qu'il a eu fait la truire. Il s'est dit qu'il allait en faire un en 1989. Terre, il en a eu marre, et des villes et de la Terre, et il s'est fasciné pour les fourmis, parce que ça intéressait sa fille. Avec ces trois premiers produits, nous nous CA étions fait une réputation de fabricants de simulations. Nous avons ensuite bâti une philosophie autour de ca. Nous nous attachons à deux choses dans nos simulations: la création et la simulation. SimCity était davantage orienté vers le design, c'était plus orienté vers la création -on créait VIEN 1 d'abord sa propre ville, puis il y avait une BATTLE TIME 00:06:53 BESTEMMETUBBINU 11+ COMMAND simulation-, tandis que SimEarth, SimAnt et SimLife étaient plus axés sur la simulaBRIEFING SRTCAMI SATBEAMT AIRCRAFT SCORE tion. SimFarm revient au concept de créaFEIENO 0 < ODEROS ENEMY 994 < 2592 DEAD> tion. Nous nous efforçons d'équilibrer les 900deux concepts: trop de simulation, et le jeu marche sans vous; trop de création, et 4SOS c'est trop statique et inutile. Réussir cette 0-tweeper équilibre est un véritable défi pour Maxis, 00:00 00:45 septembra 01:30 ça l'a toujours été et ça le restera pendant longtemps. " "Survolez votre propre ville de SimCity avec Flight Simulator. Nous développons actuellement un produit qui permet de construire sa propre maison, les pièces, les murs, les meubles, etc., que l'on pourra ensuite placer dans une ville. Puis nous ferons un produit annexe, qui permettra de se promener virtuellement dans la maison ou la ville en 3D, rencontrer des gens... Un environnement complet de ce type est si ambitieux, qu'aucun éditeur ne pourra le faire, et qu'aucun utilisateur ne pourra s'offrir. Par contre, si on morcèle ce monde en de multiples modules, on pourra le constituer au fur et à mesure, module par module, à la fois selon ses envies et ses finances. On MAIS VOUS ETES DEVENU PLUS acquise pouvait nous être utile plus produits des \"jouets informapourra, par exemple, acheter un QU'UN EDITEUR CES DER tard, nous l'avons fait. tiques\". Vous pouvez faire ce qu'il module Sim City puis, au lieu NIERES ANNEES... vous plaît, alors qu'un jeu compord'acheter un programme indépenC'est vrai! La plupart des gens sont QUE PENSEZ-VOUS DU te fatalement un début, un milieu et dant de course de voitures, rajouétonnés de voir que nous nous OCCONCEPT DE JEUX EDUCATIFS une fin. ter un module qui permettrait de cupons beaucoup du marketing, PAR RAPPORT AUX JEUX? conduire une voiture dans SimCides ventes et de l'administration; ils Nous pensons que c'est la même QUE PENSEZ-VOUS DE L'AVE ty. Je pense que le consommateur pensent que nous ne sommes que chose. Quand les enfants jouent, ils NIR DU MARCHE? QU'ALLEZ va, tôt ou tard, se rebeller contre des développeurs. Nous avons en apprennent. Et généralement, ils siVOUS FAIRE? l'idée d'acheter un jeu qu'il devra viron une centaine de personnes mulent toujours quelque chose. Si C'est le souk! Il y a une telle fragabandonner quelques mois plus entre ici et le Business Simulation l'apprentissage n'est pas amusant, mentation des standards que ce ne tard. C'est pour cela que nos proUnit à Monterey, mais nous ça devient une véritable torture. La peut être favorable au marché, duits sont si ouverts. Vous pouvez n'avons que sept ou huit program simulation est une forme d'apprenparce que nous aimons le standartoujours y revenir, faire de noumeurs. Nous faisons beaucoup tissage. C'est clair que nous ne faidisation. La meilleure chose qu'il y a velles choses que vous n'aviez pas appel aux personnes externes -la sons pas de shoot'em up. Le thème eu en Europe, c'est la standardisaessayées. Nous aimons l'idée de plupart des développeurs préfèrent commun de nos produits est la tion du PC. Comme l'Amiga est en data-disks qui ne se limiteraient être indépendants-. Mais nous ne créativité et la possession. \"C'est train de mourir, nous pouvons dépas uniquement à des scénarii faisons aucune distinction entre ma ville, ma terre, les dessins que sormais nous concentrer sur une supplémentaires, mais qui consticeux qui font partie de la société et j'ai faits\". Nous vous permettons, seule machine. Néanmoins, la frag tueraient une véritable valeur ceux qui sont en externe. Nous en quelque sorte, de créer un mentation n'a pas été éliminée ajoutée au jeu initial. nous devons de bâtir de solides remonde, puis de le manipuler. Alors complètement, avec les lations avec les meilleurs dévelopque la plupart des jeux comportent consoles, la 3DO et le peurs. Tous les éditeurs vous diront un arbre de décision, là vous avez CD-ROM, le MPEG, la même chose, je ne pense pas que trois choix, et là deux... Nous donJPEG, etc. Ca complique nous soyons singuliers sur ce plan. nons aux gens le moyen d'être le choix du consommacréatifs; il ne s'agit pas simplement teur. C'est désormais difTRAVAILLEZ-VOUS PRINCIPALE de battre la montre ou un record; ficile de se faire une place MENT AVEC DES DEVELOP c'est vous qui déterminez votre dans ces petits marchés. PEURS DE SIMULATIONS? propre défi. C'est idiot de vouloir Les gens vont vouloir de Nous l'avons fait, mais nous ne le faire une distincition entre ce qui plus en plus avoir ce que faisons plus maintenant. Nous est éducatif, et ce qui ne l'est pas. nous appelons un Simavons constitué un groupe appelé World. L'idée est de Maxis Publishing qui ne s'occupe LES JEUX MAXIS CONSTITUENT pouvoir construire un pas du tout du développement. POURTANT UN GENRE A EUX monde virtuel composé Nous avons, par exemple, intégré SEULS... de modules de jeux, mais de nouveaux labels, et nous distriNous avons très peu de concurpas uniquement. Cette charmante jeune fille, graphiste chez Maxis, buons des produits d'autres déverents, parce que nous sommes si Nous travaillons, par met le pixel final sur la façade d'un bâtiment de loppeurs. Nous ne faisons pas que étranges. Pas mal ont copié nos exemple, sur une inter SIM CITY 2000, le bleu, là, en bas à droite. des simulations. idées, mais personne n'a dit \"c'est face qui permettrait de 113 219 R une meilleure simulation de ville». prendre des données de QU'EST-CE QUE LE BUSINESS Nous avons influencé beaucoup de SimCity pour les charger SIMULATION UNIT? jeux: Railroad Tycoon, Civilisation, dans Flight Simulator: C'est une unité complètement auMegaloMania... Pour Populous, ce vous pourriez survoler tonome qui fait des simulations n'est pas pareil, puisqu'il a été dévevotre propre ville. Les pour des entreprises. Beaucoup de loppé en même temps que SimCity, utilisateurs voudront de sociétés nous ont appelés pour sans que nous n'en ayons connaisplus en plus une interacnous demander de faire, par sance. C'est une pure coïncidence. tivité entre des applicaexemple, un Sim-Pizza Hut. Nous SimCity a ouvert le champ aux jeux tions radicalement difféavons refusé au début, mais quand où l'on ne peut pas gagner... C'est nous avons réalisé que l'expérience pour cela que nous appelons nos \" ! fiiiii " "SORTIE PREVUE   File Speed Options Disasters Windows Newspaper Debug Feb 2100 <Bob City> $808,605 Query Tool Fire Protection Demanded a claque! Qui d'autre que Maxis pouvait faire un remake de cet incontournable hit?... Et quel remake! Tout a changé, hormis le principe: vous êtes toujours maire d'une petite ville, et vous DECEMBRE ZAM Www File Speed Options Disasters Windows Newspaper Debug Jun 2100 <Bob City> $808,089 Pipes $3 Fire Protection Demanded SIGNI SC IZAM AD SCI O OR M File Speed Options Disasters Windows Newspaper Debug A S Sep 1977 <Bob City> $807 Fre Protection Demanded ? PATIKE Resort hotel Zoned : Commercial high-density Altitude: 50 feet Land Value: $74,000 acre Crime . LOW Pollution Low Powered : Yes Do RESTAURANTES File Speed options Disasters Windows Newspaper Debug WWW Aug 2100 <Bob City> $329 FrProtection Demanded responsabilités a été élargi: vous pourrez faire voter des amendements concernant la campagne anti-tabac ou antidrogue, la fête foraine annuelle, l'aide avez toujours d'énormes responsabilités. aux sans-abris, etc. Avec SimCity 2000, es possibilités d'intervention sont netvotre pouvoir prend une réelle ampleur. tement plus riches et les facteurs de la Graphiquement, SimCity 2000 est tout n beaucoup plus importants. simplement somptueux. La 3D isoméD'abord, le jeu ne se déroule plus en un trique utilisée, très proche de celle de seul plan, mais vous disposez désormais A-Train, permet une meilleure repréd'un niveau souterrain très pratique sentation des infrastructures. Les reliefs pour placer les réseaux d'alimentation sont ainsi pris en compte: montagnes d'eau, de métros... Ensuite, de nomenneigées, plateaux, chutes d'eau... La fibreux nouveaux bâtiments ont été ajounesse des graphismes est telle que l'on tés. Vous pouvez, par exemple, vous ocdistingue même les petites voitures gacuper de l'éducation en construisant rées à côté des bâtiments, les manifesécoles et collèges (si votre population tants qui défilent, une pancarte à la est jeune) ou bibliothèques et musées. main... Incroyable de voir tout ça à Cette action élèvera le niveau intellecl'écran! D'autant plus que, grâce à trois tuel de votre ville et, par conséquent, atniveaux de zoom et à une rotation de tirera les industries high-tech, tout en l'écran, vous pouvez admirer l'effervesfaisant diminuer la criminalité. De même, cence de votre ville sous tous les angles. dans les années 2000, vous pourrez bâtir Mais on pourrait encore s'étendre pendes \"arcologies», immenses tours aux indant des heures sur ce soft, tant il est croyables architectures pouvant abriter riche... Un peu de patience, le test est plus de 60000 personnes, véritables pour bientôt. On croise les doigts! villes dans la ville. Enfin, le champ de vos Laeroe Bob City 2100 Budget August 2100 Property Taxes City Ordinances Done 2100 2101 Year End Help Expense Estimate 46912988 2 -1800 1165 53 DESA Our crime rate is comparable to the national average. DE -1143 Transit Authority 100 Year to Date Cashfloy$ Estimated Cashrlay$ Current Funds End of Year Funds -177 $1,328 $329,835 $331,163 $834 File Speed Options Disasters Windows Newspaper Debug CARRILLOSE Nou 2100 Dah a 2 Dense Industria 10 Finance Safety & Health 1% Sales Tax 222 Volunteer Fire Dept. -150 1 Income Tax 452 Public Smoking Ban Legalized Gambling Free Clinics Parking Fines 226 Junior Sports JOKO SIM CITY 2000 * File Speed Options Disasters Windows Newspaper Debug NOV 1977 <Bob City> $: 38 Ko Sign Tool Fire Protection Demanded KOSK -75 Education Pro-Reading Campaign Anti-Drug Campaign CPR Training Neighborhood Watch 320 HL. Promotional Tourist Advertising -90 Business Advertising -75C ity Beautification -150 Annual Carnival KKKK ZAM kitak Other Energy Conservation Nuclear Free Zone Homeless Shelters Pollution Controls Estimated Annual Cost Finance Safety & Health Education Promotional Other ll -226 M -330 YTD Totals Done -2088 EST Totals -1173 co SECUR350 PMRTIST ISTRSKIR HELFRISSEBBRAINSTENSENSUSZARKASTUPELEKTRITREL File Speed Options Disasters Windows Newspaper Debug UN D ERSPEED no 2100. Dah Cintzan Dense Industrial TOT The Herald Sunday 5. December 2100 Merely Five Buck. EC @ @ Bob City Needs Fire Station Bob City Pollution Reaching Dangerous Levels Supreme Court Rules On Drug Abuse RCI Local Smashes Bob City Needs Go-Cart Fire Station Weather Corner Wet Weather Ahead 53°F 2 Omph 21mm Survey Trouble Getting Around Traffic 821 Unemp. %8 Crime 84 Taxes 84 STUD " "SORTIE PREVUE MA DECEMBRE n wargame bactériologique, sont ainsi disponibles, où vous implantez zarres, on reste un peu on n'avait jamais vu ça... En vos bestioles et injectez vos virus. Pour abasourdi par leur réalisme. fait, non, rectification, ce simplifier, c'est comme un jeu de la vie La bande son est également très soignée. n'est pas tout à fait un war très très complexe. Du côté de la réaliLes digits vocales sont tellement nomgame, ni tout à fait bactériosation, Unnatural Selection est impresbreuses, que c'en est incroyable. Avec logique En fait, vous êtes une sorte de sionnant. Si les écrans représentent sur son principe intéressant servi par un scésavant fou qui a réussi à créer des estout des interfaces informatiques, les nario original et une réalisation hors-pair, pèces mutantes, croisement de dinographismes utilisés sont très cleans. UnUnnatural Selection a tout pour plaire. saures, de limaces et de tortues, des natural Selection comporte, en outre, de Reste à savoir s'il tiendra ses promesses! trucs bien gluants, quoi! Le succès est tel nombreuses digits vidéo lors des brieque l'armée fait appel à vos services, et fings ou des communicace sont désormais des armes redoutions avec les grands pontes tables. Oui, mais vos créations ne sont de l'armée. Le plus étonnant pas encore tout à fait au point. Il vous reste les animations des faut encore régler les derniers détails gébestioles. On les voit bounétiques, les dernières défenses biologer, manger, se battre, et giques, etc. Mais attendez, votre tâche même s'accoupler et est loin d'être finie, il s'agit maintenant de pondre. Comme elles ont COMMAND partir au combat. Plusieurs îles (scénarii) des tronches plutôt bi-12:10 A44 VIEN BRIEFING SATCAMBI SATERNA RIRCRAFT SCORE FIGHT SATBERM HILTI CHARGE MATE 12:26 EAT SPEED STRENGTH STAMINA SEARCH !!! MAM FULL FIGHT 253 OFF HABITATS QUIEUR CENSUS DATABASE FIGHT MATE 48 MATING EAT 48 UIER COMMAND HP R LRCRAFT IN SCORE SATCAM S BTRENN SPO 128 STR 128 STA 180 FIGHT MRTE ERE SPEED STRENGTH STAMINA VISION VIRUS BRIEFING SATGEAM 11110|||||IIIII CHARGE VIS mom URS FIGHT MATE EAT SPEED STRENGTH STAMINA VIRUS MATING L'univers PC L'univers PCS MICRO BIS aux meilleurs prix 4 386 sx40 486 type dx33 486 type dx2 66 Accessoires 17, Boulevard Albert Camus 95200 Sarcelles Tél. : 39 92 58 01/39 94 13 99 Fax: 39 94 24 81 Souris 69 F Joystick 95 F Sound Galaxy BX II 550 F Sound Blaster Pro 950 F Sound Blaster 16 1 450 F Sound Blaster 16 ASP 1 650 F CD-Rom 150 Kols 1 380 F CD-Rom 300 Ko/s 2 270 F 2 Mo RAM 4 Mo RAM 4 Mo RAM Carte Super VGA Carte Super VGA 1Mo Carte Super VGA 1 Mo Lecteur 3\"1/2 HD accelératrice Windows VESA Local Bus DD 120 Mo Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Boitier Mini Tour DD 245 Mo DD 245 Mo Port Jeu Boitier Mini Tour Boitier Mini Tour Ecran Super VGA 14\" Port Jeu Port Jeu Clavier Etendu Ecran Super VGA 14\" Ecran Super VGA 14\" Souris Hte Définition Clavier Etendu Clavier Etendu Carte Son + 2 enceintes Souris Hte Définition Souris Hte Définition (compatible ADLIB) Carte Son + 2 enceintes Carte Son + 2 enceintes (compatible ADLIB / SOUND BLASTERII (compatible ADLIB / SOUND BLASTER) 5 390 F 7 890 F. 10 490 F Services Transformation 386 en 486 Depannage express 1 h Reprise d'anciens matériels Montage Disque Dur CD Rom Réparation Maintenance Crédit personnalisé CD ROM Inca 290 Dune 329 235 245 380 290 300 340 245 Tous nos PC sont livrés avec 1 joystick, 10 méga de jeux, méga d'utilitaires-Garantie 1 an 10.prix ttc JEUX PC Shadow Caster 279 Tornado 295 Imperial Poursuit 145 Xwing 289 Lotus Ultimate Legacy Lost Vikings 245 Ishar 2 210 Return of Phantom Pirats Gold 270 Speech Strike 120 Prince of Persia 2 219 Seven Cities 245 Sierra Award 270 Lands of Lore Space Hulk Pinball Dream 230 Comanche 295 Blue Force 279 Operation Scour 139 Stronghold GP Formula one 2701 Fields of Glory 269 Serpent Isle 245 Freddy Pharkas 245 Space Quest V 249 E.O.B. 259 Flashback 200 Eight Ball Deluxe. 280 Underworld II 245 Terminator 2029 245 Cobra Mission 380 Body Blow 235 Veil of Darkness 245 Lost in time 1/2 215 Betrayal at Krondor 275 Wing Commander 220 | Might & Magic V 245 Silver Seed 109 POUR COMMANDER Chèque Mandat Contre Remboursement Frais de Port Coliéco : + 20 frs CR : + 35 frs Colissimo : + 30 frs 275 345 245 Seventh Guest Day of the tentacle M.Dog M.Cree Wing Commander !! Ring World Jutland Lord of the ring Chessmaster 3000 King's Quest Motor Stars Goblins II Indy 4 Talkie Shuttle Curse of Enchantia 285 545 385 380 289 380 255 Commande sur papier libre 299 379 215 " "Don Walters est l'heureux responsable du projet SimCity 2000. Oh ben, il a l'air content le monsieur! File Speed uptions Disasters Windows Newspaper Debug Feb 2101 <Bob City> $330,918 W ZAT FA PEC : SO File Speed Options Wisasters Windows Newspaper Debug SAROS Jan 2100 $0 SYNDICATE MS.183 DONE SUSISITINGISSAN URSO TERVIEW DE DON WALTERS RESPONSABLE DE PROJET SUR SIMCITY 2000 PAR ANDREW BURGESS POURQUOI CETTE NOUVELLE VER\"2000\" EST DONC BEAUCOUP SION, QUE VOULIEZ-VOUS FAIRE? PLUS QU'UNE VERSION AMELIOLes ordinateurs évoluent très vite et sont REE D SIMCITY... devenus beaucoup plus puissants depuis Oui! Une partie du modèle de simulaSimCity en 1989. De ce point de vue, tion est fondée sur SimCity, mais tout le bué à la conception, en proposant des nous nous devions de faire quelque reste a entièrement été remodelé. Les suggestions pour améliorer le jeu. chose. Néanmoins, avec \"2000\", nous fans de l'original adoreront cette nouvelvoulions également donner au joueur dale version, particulièrement ceux qui PENSEZ-VOUS QUE L'EQUIPE DE vantage de contrôle, plus de moyens pour nous ont envoyé des suggestions, car MAXIS AIT OUELOUE CHOSE DE influencer la simulation. Il y a davantage nous avons réussi à en inclure beaucoup. PARTICULIER OUI LA RENDE DISd'interactivité entre les structures. Les graphismes sont excellents, et le jeu TINCTIVE? est plus complexe tout en restant accesC'est difficile à dire. Il y a énormément JE CROIS SAVOIR QUE VOUS AVEZ sible aux nouveaux joueurs. Il offre plus d'énergie créative ici, même si nous traAPPLIQUE DES IDEES OU'ONT de possibilités. vaillons dans une atmosphère détendue. EMISES LES UTILISATEURS DE SIMCIC'est une organisation ouverte pour faTY. COMMENT CELA S'EST-IL PASSE? QUI A PARTICIPE AU PROJET? CER voriser toute suggestion de la part de Nous avons reçu beaucoup de suggesTAINS D'ENTRE VOUS ONT-IL FAIT tous. Il ne s'agit pas simplement de calentions depuis la sortie de SimCity. CerPARTIE DE L'EQUIPE DE SIMCITY? drier et de planning. C'est important taines ne sont pas viables ou faisables, Oui, bien sûr, Will Wright et Fred Haspour bâtir un projet fort. Nous sommes mais la plupart des joueurs voulaient plus lam sont les co-créateurs, et ils ont traégalement un groupe composé de perde flexibilité et plus de fonctions, plus de vaillé sur la version originale. La seule sonnes entre 22 et 47 ans, et je pense services spéciaux. Cela n'a fait que confirautre personne de cette équipe est Mique cela reflète la fourchette d'âge que mer ce que nous pensions déjà. Les princhael Bremer qui a fait le manuel. Autrenos produits intéressent. Par exemple, la cipales différences entre les deux versions ment, nous avions toute la société derplupart d'entre nous jouent énormérésident dans le relief, la vue en perspectirière nous, et c'est un produit ment à toutes sortes de jeux. Le seul jeu ve de trois-quart, et les infrastructures. II entièrement interne, contrairement à sur lequel nous tombons tous d'accord y a plus de détails dans les réseaux de l'original qui a nécessité beaucoup d'inest probablement Tetris, car il est très res et routiers, tervenants extérieurs. Nous avions une bien fait, tout en restant simple et accesjusqu'aux arrêts de bus mêmes. Nous équipe de cing graphistes dirigés par sible. Mais nous partageon alement avons ajouté des bibliothèques, des Jenny Martin, trois musiciens composin d'autres centres d'intérêt. écoles, des hôpitaux, et aussi des prisons. teurs et six ou sept testeurs. Ils sont Et une infrastructure en sous-sol, un réhors de prix, car ils ne se contentaient POUVEZ-VOUS NOUS PARLER DE seau d'eau, de métro, de tunnels... pas seulement de chercher les bugs, mais VOTRE PROCESSUS DE PRODUCTION? ont véritablement contriNous n'avons pas de méthode particulière. Nous n'avons pas d'outils de développement top-secrets. Les programmeurs ont créé quelques utilitaires pour la conversion des graphismes et des musiques, et nous avons développé nos propres interfaces pour les simulations. Will utilise le package C de base, le langage Think C, et les graphistes Deluxe Paint en 640X480 et 256 couleurs. La partie graphique est extrêmement importante, car elle apporte beaucoup au jeu-même. Nous mettons environ deux ans à faire un jeu. La vrai défi est de créer un ensemble de relations de plus en plus comF ERRERIES plexes, et de s'assurer que l'interaction entre les éléments fontionne bien. Nous passons donc beaucoup de temps à régler tout ça. DD doo lo Outoch ODDCC ICECEK IODICA Ettic CO INOPSE HOME 70 " "TOYSYTUS Les Jouets C'est Nous. . FAITES VOTRE CHOIX! Wanna JURASSIC PARK MODTAL VOMBAT TOUS LES HITS DE NOEL CHEZ TOYS 'R US STAR WING WARS cic CANTONA STRIKER 2 *VF PC/AMIGA CIVILIZATION *VF PC DAY OF THE TENTACLETM *VF PC F117-A AMIGA PIRATES GOLD *VF PC X-WINGTM *VF PC A-TRAIN *VF PC/AMIGA GOAL *VF PC/AMIGA/ST LANDS OF LORE *VF PC PRINCE OF PERSIA 2 PC PRIVATEER PC SYNDICATE PC/AMIGA VROOM MULTIPLAYERS *VF ATARI ST Canona DISTRIBUE PAR: BIENTOT DISPONIBLES SUR VOTRE ECRAN DES DIZAINES DE PRODUITS DELIRANTS SUR TOUS FORMATS A ACES OVER EUROPE *VF MORTAL KOMBAT PCIAMIGA JURASSIC PARK PCIAMIGA on more GUILLEMOT 99 FRS INTERNATIONAL *VF (VERSION FRANCAISE) EVRY 2, RUE THOMAS EDISON LA REMISE LISSES 91044 EVRY CEDEX NOYELLES-GODAULT C. CIAL AUCHAN ROUTE NATIONALE 43 62950 NOYELLES-GODAULT NANTES 7, RUE MENDES-FRANCE 44230 ST SEBASTIEN S/LOIRE ST PIERRE-DES-CORPS C.CIAL \"LES ATLANTES 37700 ST PIERRE-DES-CORPS OUVERTURE DE 8 NOUVEAUX MAGASINS LA DEFENSE C. CIAL \"LES QUATRE TEMPS\" CEDEX 25 92092 PARIS LA DEFENCE VELIZY C.CIAL VELIZY 2 AVENUE DE L'EUROPE 78140 VELIZY  C.CIAL GRAND VAR 91, AVENUE ANDRE LURCAT ZAC PLUS GRAND VAR EST 83130 LA GARDE PLAISIR 167, RUE HENRI BARBUSSE 78370 PLAISIR ORMESSON AVENUE DE L'HIPPODROME 94510 LA QUEUE EN BRIE LYON BRON 11, RUE PAUL LANGEVIN 69500 BRON MONTPELLIER C. CIAL GRAND'SUD 34970 LATTES BELLE-EPINE 10, RUE DES ALOUETTES 94320 THIAIS VITROLLES ZAC DU GRIFFON RUE DE LA BASTIDE BLANCHE AVIGNON C.CIAL AVIGNON-NORD 84700 SORGUES ROLES  DIJON AVENUE DE LANGRES LES QUARTIERS DE FOUILLY C.CIAL LA TOISON D'OR 21000 DIJON PARINOR C.CIAL PARINOR LE HAUT DE GALY 93606 AULNAY-SOUS-BOIS NICE FORUM LINGOSTIERE 06000 NICE MARSEILLE C.CIAL GRAND V ZAC DE LA VALENTINE CAMPAGNE LA FORBINE 13926 MARSEILLE CEDEX 11 ERAGNY C. CIAL PART DE VIVRE 95610 ERAGNY SUR OISE ST BRICE RUE ROBERT SCHUMAN ZAE DES PERRUCHES 95350 SAINT-BRICE-SOUSFORET LYON PART-DIEU C. CIAL LA PART-DIEU 17, RUE DU DOCTEUR BOUCHUT 4ème NIVEAU DES GALERIES LAFAYETTE 69431 LYON CEDEX 03 LE MANS ZONE D'ACTIVITE NORD 22-24, AVENUE DES FRERES RENAULT 72650 LA CHAPELLE STAUBIN BORDEAUX QUARTIER DU LAC AVENUE DES 40 JOURNAUX 33080 BORDEAUX CEDEX GRENOBLE C. CIAL GRAND PLACE 19, GRAND'PLACE 38100 GRENOBLE VILLABE-A4 C. CIAL VILLABE A6 91813 CORBEIL CEDEX ENGLOS Z.I. D'ENGLOS 59320 SEQUEDIN " "VEE JIM POWER PREVIEWS LORICIEL  PC  DECEMBRE 1993 LLLL TIKK C'est bon, le rédac'chef a pété les plombs. De toute façon, Seb m'avalt prévenu: 'Tu vas voir, m'avait-il dit, dès qu'il va mettre les lunettes, il va vouloir rentrer dans l'écran\". Il est vraiment taré, ce Claude en ski! FIFT FOOOOOOOI KBBIT WWW im Power revient en force! A première vue, le jeu paraît complètement Testé voilà plus d'un an sur normal, couleurs parfaites, image nickel... ST et sur Amiga par le mer. Bref. rien d'innormale. En revanche, dès que veilleux Sebounet, le prol'on pose les lunettes en carton sur son gros gramme a été entièrement revu et pif. cette image anodine devient instantanécorrigé pour offrir aux possesseurs iment en relief de la mort, qui énerve tout le de compatibles, quelques sur monde. C'est hallucinant! Si la paire fournie prises grandioses. Jugez-plutôt: ressemble comme une soeur jumelle aux cétrois scrollings parallaxes de la lèbres lunettes rouges et vertes, ne vous y mort, et un nouveau procédé de trompez surtout pas. Ces dernières ne perrelief absolument délirant qui mettaient de voir la 3D qu'en noir et blanc, et énerve tout le monde, parce que le procédé nécessitait la superposition de personne ne sait comment ça deux images simultanées. La technique développée par Loriciel ne comporte aucun de tout Seb et moi, un peu Linos ces deux défauts, la seule contrainte étant la aussi, mais moins quand même)! présence d'un deuxième scrolling en mouve" "KD0350 59 607600 607600 PE ment. Pour mettre les choses à plat, disons que l'impression de relief s'estompe, pour peu que vous stoppiez Vos déplacements. Le second exploit vient de l'animation ellemême. Si l'on se plaint de l'absence de déplacements fluides sur PC, seuls quelques jeux comme Zool étaient à même de proposer un scrolling parfait. Jim Power n'en En ce qui tratif de la technique, ça promet possède pas moins de trois, et véritablement surpris et que, visiconcerne le jeu, il s'agit d'un mécarrément. Enfin, signalons égaparallaxes en plus! Et si je vous blement, je ne suis pas le seul. lange de plate-forme et de lement que plus la machine sera dis que ça tourne super bien sur Toute la rédaction de Joy est shoot'em up agrémenté de pas rapide, et plus l'effet de profonun 386DX33 équipé d'une carte passée devant l'écran en poussages en \"vue satellite\" à la deur sera flagrant : et la taille de trident, vous me croyez encore? sant des \"Ohhh!\". \"Ouaah\". \"Gé Gauntlet. A ce jour, seul le prel'image s'ajuste en fonction de la Comment ça, non? C'est pour nial\", \"Qu'est ce que t'as l'air con mier niveau est entièrement ter vitesse de votre bécane. Ca sort tant l'incroyable vérité. Je dois avec ces lunettes\", \"Ben, j'ai pas miné. Lorsque l'on sait que ce pour Nol si tout se passe bien. bien reconnaître que Loriciel m'a de lunettes...!\". \"(?!?)\"... stage n'est pas le plus démonsLORD CASQUE NOIR CAPSTONE/LORICIEL  PC  DECEMBRE 1993 Discoveries of the Deep DO LOPES PAHAT Kiis LILLE Do TITLE nimi IT SUE LAUNCK MET iscoveries of the Deep vous propo tesques monstres myse de suivre une fantastique expéthiques sont aussi de la dition des fonds Sous-marins. Vous partie, et vous devrez y partirez à la recherche d'anciens faire face. vaisseaux échoués, d'avions disparus, de tré Ce programme sortira aux sors enfloués... et de tout ce qui peut faire alentours de décembre. rêver. Mais ne pensez surtout pas que tout CALOR n'est que splendeur et innocence. Les giganHET DISTRIBUE EN FRANCE PAR LORICIEL 73 " "Le monde les a découverts avec Castle Wolfenstein sur PC, jeu d'action en 3D maintenant imité maintes et maintes fois par de nombreux éditeurs. Les programmeurs géniaux d'ID Software sont de retour avec Doom, qui sortira le mois prochain, et qui nous a complètement retournés, quand nous avons reçu la preview. Fous de curiosité, nous en avons profité pour poser quelques questions à toute l'équipe. 1 1 AMMON HEALTH ENTRETIEN AVEC TOUTE LEDUIPE DID SOFTWARE  AMI Combien de perleurs chats. Kevin a rejoint l'équipe d'ID sonnes travaillent Software au mileu du développement de pour ID Software? Castle Wolfensteln. Présentez-nous rapiJohn Romero s'occupe de la programmadement le noyau tion de tous les outils d'ID Software, et alde central des créa également à la création des Immenses teurs! cartes de nos jeux. John a un long passé de développeur de jeux sur Apple et PC. John est le joueur et le programmeur le plus ID Software emplole acharné d'ID Software, il passe le plus clair malntenant 8 employés de son temps à essayer tous les deux micros à temps plein, nous et consoles. sommes une toute petite Jay Wilbur s'occupe de toute la partie busicompagnle, nous ne ness et relations presse. Il a dirigé des prochons pas la quantiJets de softs, pendant des années, pour des té des collaborateurs, petites compagnies de logiciels. mals la gualté. Adrian Carmack est graAvez-vous été surpris par le succès de Castphiste sur ordinateur, il le Wolfensteln? BULL 10 vient de Shreveport, en SHEL Louislane. Adrian a un Nous savions que nous avions un hit en CEtt zui3u talent Inné absolument puissance entre les mains, quand le jeu est exceptionnel. L'une de devenu véritablement jouable. Nous ne ses Occupations principales consiste à Inpensions pas que Castle Wolfensteln decarner d'énormes et méchants combattants viendrait un véritable phénomène. Nous dans des parties de Donjons & Dragons sommes tous ravis de l'accuell qui a été falt John Carmack, président et chef de déve à Wolfenstein 3D à travers le monde. loppement, a réussi à faire acheter un Apple à ses parents pendant son enfance. Spear of Destiny (la version commerclausée Quand il s'est acheté un Apple II GS, ses de Castle Wolfenstein, qui était o compétences de programmeur ont enfin pu en shareware au départ) est un flop en Eus'exprimer. Un an après s'être mis à la pro rope. A votre avis, pourquol? grammation sur PC, John a développé Castn qu'ils portent le même Nous n'en avons aucune Idée. Spear of nom de famille, John et Adrian ne se Destiny se sera bientôt vendu, au total, à connaissalent pas avant ID Software. Les plus de 100000 exemplaires, se plaçant principales activités de John sont: programlongtemps dans les top 10 des principaux mer, mastériser Donjons et Dragons, et distributeurs. Peut-être que les gens, en Euconduire sa Ferrari. rope, n'apprécient pas de s'amuser avec un Kevin Cloud est graphiste et responsable soft qui rappelle, même de loin, les événede tout le boulot de mise en page. Kevin a ments de la Seconde Guerre mondiale. travaillé de nombreuses années en tant que graphiste et rédacteur en chef du maLe shareware en Europe n'est pas très régazine Desktop Pubusher. Lui et sa femme pandu. Pourquol est-il si important aux Lacey ont deux enfants: Scarlet et Tar, USA? EBArdech w mr. Mo I HEALTH 12ckin. 129 100 1200/17 " "LA CLAQUE DANS LA TRONCHE! 21 914 con 1 RRR ECOEU ARMOR 1 BRRR SERRE Qygg AMMO | HEALTH STEM ARMOR AMMO | HEALTH | STEM AMMO | HEALTH STEM DARMOR 401902009811 AMMD 1 HEALTH ITEM WOOO Nous étions prévenus, on s'attendait bien à voir quelque chose d'exceptionnel en recevant la pré-version de Doom, les programmeurs d'ID Software ne nous prenaient pas en fourbe. Et pourtant, le choc fut grand quand Doom commença à s'agiter sur l'écran de notre PC. Pas de doute, nous tenons là l'un des softs majeurs de l'année qui arrive, l'un des plus grands jeux de l'histoire, même. Hop, carrément! Le principe du jeu, on le connait tous pour avoir eu au moins une fois Castle Wolfenstein 3D SOUS les doigts. Dans Doom, le scénario a, bien sûr, quelque peu changé: cette fois, vous dirigez un Space Marine qu'on envoie en mission un peu partout pour lutter contre le Mal, pour cartonner ARMOR toutes sortes de démons. Le reste n'est qu'action et baston grandioses. çonneuses. Les programmeurs d'ID SoftLe personnage fonce littéralement dans ware sont des fans de films gores, et ça se des décors 3D absolument superbes. En sent. plus des murs, le sol et le plafond sont Les décors du jeu sont extrêmement vamaintenant animés, le tout avec des texriés, et ils sont même animés, puisque tures superbes. Doom est d'une rapidité Vous pouvez entrer dans des ascenseurs, et d'une souplesse impressionnantes. Le sur des plates-formes qui bouger qui se personnage pourra récupérer toutes dérobent sous vos pieds. Le soft gère sortes d'armes tout au long du jeu, cermaintenant les trous dans les murs, ainsi taines d'entre elles sont particulièrement vous pouvez passer dans une pièce et voir éclatantes, et sanglantes: fusils mice qui se passe de l'autre côté. trailleurs, fusils à pompe ou même tronBret, je ne vais pas vous faire une description de tout ce qui est présent dans le jeu, nous attendrons le test pour cela. En tout cas, réservez d'ores et déjà, de la place sur votre disque dur, Doom est le jeu à posséder absolument. CEMBRE PREVU SUR PC POUR DE 196 227 2007 Sa. 1 AMMO 1 HEALTHIESTE " "BULL SHEL Fuss LELU bot AMMO HEALTH ITEM 1 AMOR Le public américain en a ras-le teindrons ce but en continuant à bol de dépenser entre 200 et 400 distribuer, en shareware, des Jeux balles dans un jeu, pour finalequi sont de meilleure qualité que ment trouver qu'il n'est pas amula plupart des softs commerclausant. En plus, les magasins ou ils sés. De plus, les marges bénéfise sont procuré le logiciel ne per claires du shareware sont excelmettent pas l'échange contre un lentes. autre titre, si ils sont déçus. Avec le shareware. Ils peuvent essauer Parlons un peu des Innovations le produit et volr s'il leur convient apportées à Doom par rapport à de payer. C'est moins rlsCastle Wolfenstein. qué. Le Jeu tourne entièrement en Les utlusateurs, en Europe, apmode 32 bits sur PC. Il gère la luprendront sorement que tous les mlère qui affecte réellement la resofts shareware ne sont pas des présentation des objets et des daubes. En fait, de nombreux personnages qui passent dans le titres shareware sont tellement champ d'une source lumineuse. bons, que les éditeurs qui comNotre routine d'affichage travaille merclausent les softs ont toujours maintenant en une seule couche, un cell sur cette production paralcelle de Wolfenstein falsalt plulèle. sleurs passes. Il est maintenant AMMO | HEALTH ITE ARMOR possible de jouer à Doom en réVous avez décidé de distribuer seau, en connectant plusieurs En fait, nous avons écrit la routine Pensez-vous à d'autres converDoom à travers le réseau share bécanes. Les lieux peuvent être d'affichage 3D de Shadowcaster. slons de Castle Wolfensteln? ware, comme pour Castle Wolfen affichés sous n'importe quel Origin nous l'avait commandée. steln. Pourquol ne pas commer angle, montrant absolument tout Je discute actuellement avec les claliser un tel jeu en Europe, ce qui est présent: monstres, Travalllez-VOUS sur d'autres softs? gens de 3DO et d'Amiga (pour le puisque le shareware n'y est pas sang qul gicle, fumée, etc... NOUS CD32). Nous ne voulons pas dépopulaire? avons digitalsé des maquettes et Notre équipe travaille sur un pro velopper ces conversions en Indes dessins pour créer les Jet à la fois, nous bossons doncterne, nous désirons vendre les UNOUS croyons beaucoup au shamonstres du Jeu. sur Doom. Récemment, nous cences. Je doute que nos reware, c'est la formule Idéale Nous sommes occupés du moteur produits apparaissent sur PC CDpour les utlusateurs. Nous penBon et alors, ne tournons pas au3D pour Origin donc, et de ROM. Le CD apporte une grande ons que notre boulot est d'édutour du pot, avez-VOUS VU Shadowl'adaptation de Castle Wolfenmasse de sto quer l'utlusateur, de lui apprendre caster d'Origin? steln pour Super Nintendo. ont pas besoin. que nos jeux sont bons. Nous at95 1 I gus 2000 BAS PARE AMMO JHEALTH ITEM  AMMO IHEALTH LUTEM ARMOR MMO HEALTH LUTEM ARMOR " "VERSION FRANCAISE INTEGRALE NETWORK Q P RALLY RALIA LA DERNIERE EPREUVE DU CHAMPIONNAT DU MONDE DES RALLYES NETWORK RALLY Rally NETWORK Car Info * RALLY Ford Escort RS Cosworth Ford Motorsport Halt Engina 2 doans Axore Awake 5 t Sores: Michelin Halt Finish Continue Start Tellement réaliste, que vous sentirez presque l'odeur des vapeurs d'essence! Attention ! le départ du RAC est donné. Votre copilote, controlé par l'ordinateur, vous signale tous les dangers. La première journée de course est formidablement disputée. Au volant de l'une des cinq voitures favorites de ce palmarès 93, votre score est étonnant, vous vous portez en tête, perdez la première place à la suite d'une crevaison et la récupérez deux spéciales plus tard... Epatant ! 100 2 2 B Vous retrouverez dans RALLY, toutes les sensations de la véritable épreuve du RAC: 6399 MEHH OO HPHAI OO. Les 35 étapes du RAC RALLY 93, les forêts, les bois, la lande, les circuits avec sufaces réelles, dans des conditions atmosphériques variables. NETWORK IN RALLY STAGE 15 Finish Des graphismes digitalisés de séquences vidéo du circuit réel confèrent au jeu une authenticité et un dégré de réalismes inégalés. Boronto Start 15.3 miles Continue PRO Votre choix de voitures de rallyes se fera parmi les plus compétitives du Championnat du monde des marques, la Ford Escort Cosworth, la Toyota Celica, la Lancia Intégrale, la Subaru imprezza... Chacune de ces voitures se conduit différemment, vos qualités de champion seront mises à l'épreuve. Survoler le circuit du rallye le plus difficile au monde est une chose. Rester sur terre en est une autre ! 8305 Mobil Présenté au SUPERGAMES show le 24-28 novembre 93 disponible sur PC et Amiga A2 FMC Distribué par UBI SOFT 28 rue Armand Carrel 93100 MONTREUIL SOUS BOIS tél : (1) 48 57 65 52 DUTOPRESS SOFTWARE " "CUM ODINT LLULUUN LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES I Salut les astucieux ! INCREDIBLE MACHINE ROBOCOP III AMIGA Pour pouvoir passer tous les puzzles sans connaître les codes, il suffit d'aller dans la liste de tous les puzzles, et de rentrer le code \"dopa\". (marcus2) Avec la cartouche Action Replay MK III, énergie dans la voiture: 1CB69 Tran Dinh Dung POPULOUS 2 Nol approche avec son cortège de jeux pour vos micros préférés. J'espère que vous allez en profiter pour me faire parvenir au plus vite toutes les nouvelles astuces que vous pourrez me concocter! En attendant voici la récolte de ce mois avec en particulier deux soluces pour nous faire pardonner du mois dernier où nous n'avions pas assez de place. Bossez bien et à dans un mois ! Pour avoir un dieu parfait, tapez le code : adkiuclcznaificl Corsaire45 INCA LCD I Appuyez sur shift ou alternate, et sur une des touches autour de p, et placez-vous sur la vue du monde, et vous aurez de nouveaux monstres tels que la méduse, un dragon, une, déesse de la végétation, un démon. Patel 1er code : 163676 2ème code : 381577 3ème code: 427824 4ème code : 594142 5ème code : 354768 6ème code : 472879 7ème code : 881143 8ème code : 245721 9ème code : 636594 10ème code : 727296 uc EYE OF THE BEHOLDER 3 STEF Brucci HISTORY LINE 14-18 Voici comment avoir des personnages avec des caractéristiques hors du commun. Pour modifier le 1er des 4 aventuriers, allez au secteur 01 du fichier ITEMS-xx.BIN (xx correspond au n de la sauvegarde). Aux offsets346, 347, 348, remplacez les valeurs différentes de 00 par 12. Ainsi, votre personnage sera-t-il du 18e niveau. Les COMMENT POKER? offsets 356 et 358 correspondent aux points de vie. A l'offset 374, écrivez la chaîne 16 00 13 13 13 13 13 pour avoir la Allez, on va gagner de la place. On force, la dextérité, la constitution, etc... au maximum. ne vous explique plus comment pour avoir les autres personnages, suivez les mêmes instrucappliquer tous ces beaux patchestions et voici les endroits à modifier : que vous voyez ci-contre. SLVOLIS Pour le 2e personnage, allez au secteur 02. ramez, deux solutions: soit consul-Les niveaux : offsets 461, 462, 463, ter un ancien numéro, soit nous Les points de vie : offsets 469 et 471. envoyer (Joystick, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris) une enveloppe Les caractéristiques : offsets 489 à 495. timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recePour le 3e personnage, allez au secteur 04. voir le mode d'emploi des pokes. Les niveaux : offsets 64, 65, 66. Par ailleurs, et pour des raisons Les points de vie : offsets 72 et 74. légales, nous ne publierons plus Les caractéristiques : offsets 92 à 98. dans chaque numéro la méthode à suivre pour limer les pistons de sa Pour le 4e personnage, allez au secteur 05. mobylette. Là encore, vous pouvez envoyer une enveloppe timbrée à Les niveaux : offsets 179, 180, 181. \"Limage de pistons, kittage et Les points de vie : offsets 187 et 189. débridage Inc., 7 rue Adonte, Les caractéristiques : offsets 207 à 213. 56124 Putreblek\". Mathieu Bardon Voici tous les codes: BATLE PULSE GOOSE CIVIL SPORT MOUSE BIMBO VENOM TEMPO 'NOISE BARON RIGHT BUMMM ORKAN LEVEL FRONT TOXIN RATIO PRING PARTS CLEAN PLANE XENON FLAME SIGNS GOTHA HOUSE BALON SIGMA PAUSE SEVEN ELITE ZOMBI INFRA MOVES HILLS BLADE COBRA ZORRO ATLAS STONF AMPER MOSEL RHEIN ORDER CANDL SODOM STERN Stéphane Laquittant " "LES SOLUCES I LES TRUCS I LES PISTONS LIMÉS I LES APPEL AU PEUP PRIVATEER Eh ben, les mecs? On lit les astuces dans Joystick et on croit que la source est intarissable2 Detromnez VOUS depuis le tout début. on ne publie que les astuces que vous nous envoyez. Or, depuis quelques temps, vous flemmardez. Vous vous reposez sur vos lauriers, pourrait-on dire. Alors il va falloir vous réveiller, vous armer d'un bon désassembleur ou de ce que vous voudrez, et nous envoyer toutes les astuces que vous connaissez. Doit-on rappeler que quand c'est publié, on vous paye? 50 francs pour un truc, une astuce, un patch, et 300 francs pour une soluce. Mésnépatou: désormais, celui qui enverra le plus d'astuces dans le mois recevra un jeu pour sa bécane, que ses astuces soient publiées ou non (bien sûr, c'est pas la peine de recopier soixante fois la soluce d'Explora II, il ne s'agit pas d'un pensum, il faut du neuf). Alors bougez-vous un peu et envoyez-nous vos meilleurs trucs, que tout le monde en profite. Au secteur 01 du fichier de sauvegarde, remplacez les octets 261, 262, 263 par FF, FF, FF. Puis jouez et achetez le centurion avec 6 canons à plasma, une tourelle, la meilleure machine améliorée, le meilleur shield generator, un pump drive, un afterburner, le meilleur scanne, et toutes les cartes. Entrez ensuite dans les options (Alt o) et mettez-vous invincible. Sauvez et remettez l'argent normal (00 00 FF en outre) car sinon, le jeu bloque plus que souvent. Maintenant, un petit coup de pouce au niveau de l'aventure : allez à New Detroit ! Dans le bar, parlez avec la personne à table, au premier plan! Acceptez sa mission ! Faites-là, puis revenez : elle a été assassinée !! Une femme le remplace. Acceptez ses missions pour en savoir plus sur l'objet alien que vous possédez. Je vous laisse découvrir la suite de ce superbe jeu. LEGENDS OF VALOUR TRANSARTICA 08 La foreuse Créez un personnage et enregistrez-le dans la sauvegarde 2. Editez le fichier \"CHARO2.DAT», allez au secteur relatif 00, offset 34, et mettez \"FFFF\" en mode hexadécimal. Vous aurez alors le maximum de crédits possibles. Yann David LANK EO3 tracte le Transartica. O THE MANAGER Pour avoir de l'argent infini, allez dans le menu des options (vitesse de jeu, scènes de buts, etc...) et positionnez le bout du curseur de la souris sur la flèche de l'icône \"Menu Principal\", sans cliquer. Il ne reste plus qu' à appuyer sur l'une des touches suivantes : G: 600 000 francs en plus. S: Tendances des joueurs. Q : Force à 99 et 300 millions. Cyril et François Blot 09 Le harpon OA Vigie OB Canon OC Mitrailleuse OD Lance-missiles OE Citerne OF Citerne de pétrole 10 Grue 11 Marchandise 12 Marchandise grande taille 13 Bio-serre 14 Frigidaire 15 Tender 16 Espion 17 Casernement 18 Casernement grande taille 19 Chaudière Type de marchandises : 01 Poutrelles 02 Missiles 03 Draisines 04 Antiquités 06 Alcool 07 Bois 08 Huile OA Fourrure OB Viande OC Sel OD Poissons OE Fumier OF Caviar 10 Cannes à pêche Stéphane Marchand Voici comment créer son train comme on veut, en éditant la sauvegarde et en suivant ces indications : A l'Offset $0011 se trouve le nombre de wagons que tracte le Transartica. A l'Offset $0012 se trouve votre volume de lignite, mettez 7FFE. AKOffset $0014 se trouve votre volume d'anthracite, mettez 7FFE. A l'Offset $3023, les wagons sont décrits de la manière suivante : type du wagon, résistance du wagon, ainsi que son contenu. Par 'exemple, 01000000 c'est la locomotive, alors que 03020000 est le boudoir. Plus la valeur de résistance est importante, et plus le wagon est solide. Type de wagon : 01 Locomotive 02 Quartier Général 03 Boudoir 04 Observatoire 05 Prison 06 Alcatraz 07 Bestiaux AMIGA STRIKE COMMANDER FALCON Pour avoir du fric et des armes, éditez un fichier sav quelconque (que vous aurez préalablement sauvegardé) à l'aide d'un éditeur hexa décimal (PC Tools, PC Sheel & cie...). Allez voir aux offsets 368 : écrivez sur toute la ligne 63 63 63 etc... à partir de la ligne suivante, écrivez 63 E5 E5 E5 E5 E5 E5 E5 E5 FF FF FF 00 00 00 00 ; si vous comptez bien, ça fait 1 fois 63, 8 fois E5, 3 fois FF, et 4 fois 00, et là vous verrez le résultat en jouant. **RAY99** " "THUNDIN LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES I ISHAR : LEGEND OF FORTRESS LOST IN TIME SUPER FROG AMIGA Dans le programme, pour avoir 999 999 pièces d'or, allez à l'offset $0F99 et tapez 03E7, puis allez à l'offset $01DE et mettez encore 03E7. Pour former une équipe musclée avec 30 dans toutes les caractéristiques (force, constitution, etc...), allez aux offsets qui suivent : Force : A l'offset $02E7 et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. Constitution : A l'offset $02EC et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. Agilité : A l'offset $02FB et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. Intelligence : A l'offset $02F6 et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. Sagesse : A l'offset $02F1 et mettez 1E autant de fois que vous possédez de personnages dans votre équipe. René Morel ***** Il est possible d'avoir des jokers donnant des infos, mais les sauvegardes ne permettent pas d'aller au-delà de 5 jokers pour tout le jeu, sauf si avec un éditeur hexa, on change dans le fichier CAT.INF l'octet C7 ou 199 (dec) en mettant le chiffre 5. On a ainsi encore 5 jokers dispos. Baroudeur AEON D OODIEBUG Voici tous les codes des niveaux... Monde 1 Magic Woods : 234644 447464 747322 Monde 2 Spooky Castle : 392822 446364 984448 477444 Monde 3 Fun World : 343522 -882311 992334 091332 Monde 4 Ancient Level: 467464 818234 182394 298383 Monde 5 Ice World : 452234, 984841 383772 093152 Monde 6 Space Level: 387211 981122 017632 398112 Niveau spécial : 837122 Romain Movano **Urica MONKEY ISLAND 2 AMIGA Mettez le jeu en pause, et tapez \"FIRE WALK WITH ME», puis sur la touche RETURN. Le temps est alors arrêté, et on est en vie infinie. Les touches F1, F2, F3, F4 et F5 permettent de changer de niveau. Éric Cellard SPACE HULK Pressez simultanément les touches \"A\" et \"ALT\"; on vous demandera, si vous voulez gagner, si vous répondez par oui (Y), vous serez téléporté à la séquence de Fin. Big Fléau L LG 2 BLADE OF DESTINY : REALMS OF ARKANIA Editez le fichier SQUADINE.DAT dans le répertoire HULK/DAT DIR. L'octet 84 représente la mission en cours. Il suffit de changer ce numéro par le numéro de mission que l'on désire (ex: 01 pour mission '1, 02 pour mission 2, etc.), Jean-Pierre Tran PC Créez un personnage et retenez son nom, par exemple «ARIOCH\". Le personnage sera sauvé dans le fichier \"ARIOCH.CHR\". Ensuite, édite le fichier. Pour avoir un beau tas d'argent, allez au secteur relatif O, déplacement 44 (2C), et mettez «9F8601\". Voici les déplacements, au secteur O, où il faudra mettre \"1414\" pour que votre personnage puisse avoir 20 points dans certains attributs : Courage 52 (34) Sagesse 55 (37)_ Charisme 58 (3A) Dextérité 61 (3D) Agilité 64 (40) Intuition 67 (43) Force 70 (46) Magic r. 102 (66) Pour avoir 1 000 points de vie, allez au secteur relatif 0, déplacement 94 (5E), et mettez \"E803E803\". Pour avoir 1 000 points de magie, allez au secteur relatif O, déplacement 98 (62), et mettez «E803E803\". Toutes ces modifications ne fonctionnent qu'entre la création du personnage et le début d'une partie. Une fois qu'une partie aura démarré, il ne sera plus possible de modifier son personnage de cette manière. Arioch. 6 By ROBOCOP III AMIGA Avec la cartouche Action Replay MK III, énergie dans la voiture: 1CB69 Tran Dinh Dung " "Ralitsa SI 12.41 RDS ARTIS Prise de vue à l'ecran PC Prise de vue à l'ecran AMIGA Prise de vue à l'ecran PC Prise de vue à l'ecran AMIGA DAVID BRA BEN PRESENTE Recevez gratuitement le Tee-Shirt FRONTIER ELITE II FRONTIER  L  I   1985.ELITE 'Elite. Un jeu? Non, un style de vie!' Personal Computer World Magazine, Pour tout achat d'un logiciel FRONTIER ELITE II dans votre point de vente habituel, entre le 1er et le 30  Novembre 1993, GAMETEK offre le Tee-Shirt FRONTIER ELITE II aux 12 mières personnes ayant renvoyé le coupon \"OFFRE SPECIALE\" qui se trouve à l'intérieur de la boîte !!! 1993 FRONTIER ELITE || aux \"L'ultime aventure de Pespace, Frontier représente le progrès le plus important dans le domaine des jeux, de cette décennie.' CU Amiga — 97% Seuls les meilleurs se bonifient avec le temps. KONAMI GAMETEK Disponibles pour PC, Amiga, Atari STS  David Braben 1993. Licensed by Konami. Distributed by Gametek. " "LES SOLUCES : LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES I ULTIMA VII CREATURES ISHAR 2 Pour avoir le cheat mode d'Ultima 7, il faut lancer le jeu en tapant : ULTIMA7 ABCDX (X=ALT+255 au pavé numérique) Pendant le jeu, tapez F2 pour le cheat mode F5 pour les sorts infinis Faites une pause, et tapez «A FINE KETTLE OF FISH\". Ensuite, il sera possible de changer de niveau en utilisant les touches de fonction. Éric Cellard Pour avoir les morceaux de carte, voilà ce qu'il faut faire : Sur Akeer's Island, allez à la bibliothèque de Zach's Island. Sur Jon's Island, allez sur Irvan's Island, à l'est se Irvan's Island, à l'est se trouve un magicien, donnezTD3 RAGS TO RICHES To m DESERT STRIKE lui dix milles pièces d'or et Editez le fichier RAGS.EXE avec un éditeur de fichier comme PC TOOLS.., Pour ne pas dépenser d'argent lors des achats en bourse, cherchez \"E8970B5B\" et mettez à la place «EB01\". Comme vous êtes un gentil patron, au moment des salaires, ce sont les employés qui vous payent si vous mettez \"F7AF3COB9090\" à la place de \"F7AF3COBF7D8\". Attention, il y aura tout de même des frais au moment où vous engagerez vos employés. Arioch. Voici les codes des quatre missions... Air Superiority : Entrez n'importe quoi. Scud Buster : LQOHQRX Embassy City : BHTLEJB Nuclear Storm : KEOVWAH lâchez un aigle. Sur Thorm's Island, allez sur Jon's Island et trouvez un homme qui lévite. Donnez-lui la lévitation perturbatrice. Sur Olbar's Island, allez à la discothèque avec une tenue de soirée et le pendentif. Frédéric Granet RUM AMIGA PC MICROPROSE FORMULA ONE GRAND PRIX Voici les meilleurs réglages pour votre voiture... INTERLAGOS o MAGNYCOURS ESTORIL SILVERSTONE > BARCELONA MONZA F ADELADE IMOLA MONACO HUNGARORING SPA FRANCORCHAMPS PHOENIX MEXICO CITY Ailes avant : 120 Ailes arrière : 20 Freins : 15 Pneumatiques : C Vitesses : 1 2 O 45 45 15 D 1 2 20 20 10 C 1 2 15 15 12 C 1 2 20 20 10 C 1 40 25 20 45 40252045 15 10 10 10 C C C C 1 1 1 1 2 2 3 3 3 4 4 5 5 5 5 o AWN — 12 12 10 C 1 2 3 4 5 45 45 10 C 1 2 3 4 5 15 15 10 C 1 2 3 4 5 40 40 10 C 1 2 3 5 or A WNO oor AWN-0 G AWN-0 Snoor AWNO 25 25 10 C 1 2 3 4 5 45 45 10 D 1 2 3 .SI 35 35 10 C 1 2 3 4 5 GO or AWN4 5 4 4 5 4 | 5 5 Rapports : 2430 32 36 39 42 40 48 | 54 54 60 60 24 32 40 48 46 64 24 32 40 48 56 64 25 32 39 46 54 62 2528 32 35 39 42 47 49 55 56 63 63 24 31 38 45 52 60 24 32 40 48 56 64 28 35 42 49 56 64 30 36 42 48 54 60 24 32 40 48 56 64 25 32 39 47 55 63 26 33 40 47 54 62 23 24 30 31 37 38 44 45 51 52 60 60 Si vous n'êtes pas premier lors du dernier tour de course, rentrez au stand et attendez la fin de la course ! Vous serez alors premier ! Franck Coppola " "DISTRIBUE PAR AVANT DE CASSER VOTRE TIRELIRE POUR INNELEC UN JEU .. CONSULTEZ LE CATALOGUE EDOS ! un EDOS : C'est la duplication devant vous du logiciel de votre choix avec une qualité optimum Le système EDOS est agréé par les plus grands éditeurs 250 jeux à des PRIX ULTRA LEGERS disponibles sur tous les formats et sur toutes les machinesa.. ALORS POURQUOI REPARTIR AVEC UN JEU QUAND POUR LE MME PRIX VOUS POUVEZ VOUS EN OFFRIR 5 OU 6 ? REVENDEURS, CONTACTEZ LE RESPONSABLE EDOS AU (1) 48 10 55 37 INNELEC DISTRIBUTEUR OFFICIEL EDOS LISTE DES MAGASINS EQUIPES D'EDOS: AUCHAN PERIGUEUX La cropte Marsac sur l'isle 24430 MARSAC SUR L'ISLE AUCHAN ST NAZAIRE ZAC Fontaine au Brun 44570 TRIGNAC MAMMOUTH AMIENS Route de Paris 80044 AMIENS CEDEX AUCHAN NOYELLE GODAULT RN 43 62950 NOYELLES GODAULT INTERDISCOUNT PERPIGNAN 26 cours Lazare Escaguel 66000 PERPIGNAN INTERDISCOUNT BOURG EN BRESSE Centre commercial Viriat 01440 BOURG EN BRESSE INTERDISCOUNT VALENCE Centre commercial Valence 2 26000 VALENCE AUCHAN ST HERBLAIN Rte de Vannes 44800 ST HERBLAIN INTERDISCOUNT TOULON 32 rue d'alger 83100 TOULON INTERDISCOUNT NMES Bd Salvador Aliende 30 000 NIMES INTERDISCOUNT AGEN 90 BD de la république 47000 Agen CB CENTER 11 Grande Rue 67500 HAGUENEAU INTERDISCOUNT FREJUS 805 av de Lattre de Tassigny 83600 FREJUS AU TELE QUI FUME 5 Avenue Gambetta 02000 LAON INTERDISCOUNT CANNES angle rue Hoche et rue du 24 Aout 06400 CANNES INTERDISCOUNT TOULOUSE 7/9 bd Lascrosses 31000 TOULOUSE INTERDISCOUNT ANGERS Centre commercial les Halles 49100 ANGERS INTERDISCOUNT GIVORS ZA du Gier CD 47 69700 GIVORS INTERDISCOUNT AVIGNON 161 rue du vieux sentier 84000 AVIGNON INTERDISCOUNT CHERBOURG 9 rue du commerce 50100 CHERBOURG INTERDISCOUNT TROYES 7 rue de la république 10000 TROYES AUCHAN BORDEAUX MERIADEK Centre Commercial Mériadek 33000 BORDEAUX AUCHAN BORDEAUX LE LAC Quartier du Lac 33000 BORDEAUX AUCHAN LE MANS ZAC du Moulin aux Moines 72650 LA CHAPELLE ST AUBIN INTERDISCOUNT POITIERS Place du marché notre Dame la Grande 86000 POITIERS INTERDISCOUNT PLAN DE CAMPAGNE Centre commercial Barnéoud 13470 PLAN DE CAMPAGNE AUCHAN CHERBOURG Centre Commercial du Cotentin BP 21 La Glacerie 50470 CHERBOURG INTERDISCOUNT NANCY Centre commercial St Sébastien 54000 NANCY INTERDISCOUNT ROUEN RIVE DROITE 41/43 av carmes 76000 ROUEN INTERDISCOUNT EVRY Centre commercial Evry 2 91000 EVRY INTERDISCOUNT PEROLS ZAC fenouillet 34470 PEROLS INTERDISCOUNT CAEN Centre commercial Super Monde Route de Paris 14120 MONDEVILLE INTERDISCOUNT ROUEN 82 avenue de caen 76100 ROUEN INTERDISCOUNT LEVALLOIS 23 bis rue Gabriel Peri 92300 LEVALLOIS INTERDISCOUNT CHAMBRAY LES TOURS Centre commercial Chambray 2 37170 CHAMBRAY LES TOURS AUCHAN DUNKERQUE Avenue de l'ancien village 59760 GRANDE SYNTHE INTERDISCOUNT DIEPPE Centre commercial Mammouth 76200 DIEPPE AUCHAN ANGOULEME RN 10 16400 LA COURONNE AUCHAN LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps 92800 PUTEAUX INTERDISCOUNT COMPIEGNE 25 rue des trois barbeaux 60200 COMPIEGNE INTERDISCOUNT ST EGREVE Galerie marchande 38120 ST EGREVE INTERDISCOUNT PUILBOREAU centre commercial Beaulieu 17138 PUILBOREAU AUCHAN LE HAVRE Rue du bois au coq ZAC du Mont Gaillard 76620 LE HAVRE NTERDISCOUNT BONDY 160 avenue galliéni 93140 BONDY AUCHAN BOULOGNE RN 42 62200 ST MARTIN LES BOULOGNES INTERDISCOUNT MONTHIEU 32 rue des rochettes 42000 MONTHIEU ST ETIENNE INTERDISCOUNT QUETIGNY 11 rue de challants 21800 QUETIGNY AUCHAN BAGNOLET 26 avenue du Gal De Gaulle 93541 BAGNOLET AUCHAN ST SEBASTIEN 21 rue Mandès France 44230 ST SEBASTIEN SUR LOIRE INTERDISCOUNT MANTES LA JOLIE 6 av de la république 78200 MANTES LA JOLIE INTERDISCOUNT BETHUNE Centre Commercial la rotonde 62400 BETHUNE " "PRINGE OF PERSIA II la soluce Indication préliminaire: cette solution vous fera emprunter le chemin le plus direct pour want aller à la fin du jeu, MAIS si vous n'utilisez pas de Cheat Mode (plein de fioles)... van vous devrez vous attarder aux différents levels pour trouver les potions \"spécial rajout d'un point de vie» (passer de trois points à quatre points par exemple)..masa Je vous propose d'utiliser la bidouille qui suit pour avoir plein de points de vie, plein de temps et choisir votre level: on modifie une partie qui a été sauvegarte. «Attention, Jane, on nous filme! vers la gauche pour faire un grand saut au prochain tableau. Sautez et continuez de courir vers la gauche (ne vous inquiétez pas des gardes qui vous suivent, continuez...). Sautez | le trou et continuez à gauche. Tuez le garde rapidement, car un autre vient par derrière, puis un troisième qui arrive d'en haut à gauche. Montez à gauche et continuez... Prenez votre élan pour faire un grand saut, il faut sauter exactement à partir du bord, sinon votre seule chance reste d'arriver à vous rattraper avec les mains (\"SHIFT\"). Approchez-vous prudemment du bord (\"SHIFT\" + flèche de direction), retournezvous et descendez... Sautez vers la gauche pour descendre du muret et courez à gauche sans vous arrêter (les gardes ne vous rattraperont pas) jusqu'au bout du quai, et là sautez dans la lancée le plus loin possible pour pouvoir vous rattraper avec les mains au rebord d'une ouverture du bateau qui s'en va. Montez à bord. Level 4 dée (C'est la première sauvegarde des dix possibles qui va être modifiée). Avec un éditeur de secteur, ouvrez le fichier PRINCE.SAV. Allez au secteur 0, déplacement 256 (déplacement 100 en hexadécimal) et entrez FF pour avoir le temps au maximum (255 minutes). Allez au secteur 0, déplacement 260 (déplacement 104 en hexadécimal) et entrez le numéro en hexadécimal du level choisi (de 02 à OD). Allez au secteur 0, déplacement 261 (déplacement 105 en hexadécimal) et entrez OC pour avoir le nombre de fioles maximum. Redémarrez le jeu et lisez la première sauvegarde. du jeu: vous devez vous retrou que vous n'aurez pas quitté son ver à l'extrême gauche, après territoire. Dépêchez-vous de avoir fait disparaître toutes les monter sur la dalle et sautez à dalles, sauf celle avec un dessin droite, de façon à atterrir de sculpté (dessin que l'on retrouve l'autre coté du trou. sur le rocher à l'extrême Descendez à droite. Attention à gauche). Supposons que vous la dalle mouvante, allez à droite. ayez réussi, le rocher disparaît, Faites tomber la dalle mouvante laissant libre l'entrée d'une grot qui est à votre niveau sur la dalle interrupteur du bas... et descendez vous-même. Passez la porte qui s'est ouverte. Montez jusqu'en haut et allez à gauche. Appuyez sur la dalle interrupteur. La porte fin de level A partir de ce level, il y a des tas s'ouvre! Revenez sur vos pas et de possibilités de chemin à quittez ce level. prendre, de fioles à trouver. Alors libre à vous de flâner à droite à gauche, moi je vous emmène directement à la sortie. Descendez à droite. C'est à droite... Attention aux crache-la Allez à droite. La dalle interrupmort (sales machins qui vous teur ouvre la porte, mais derrièbalancent des projectiles lorsque vous appuyez sur la dalle complice à deux pas d'eux). Sautez les deux dalles et continuez vers la droite. Descendez une fois et sautez à droite. Si la porte est Georges était né là, à Samarcande. Sa ville natale, celle qui l'avait vu naître fermée, sautez Celle où il avait vu le jour. Tout d'un coup, il tomba à court de synonymes. sur place pour l'ouvrir. Allez à droite et descen re la porte, c'est un cul de sac! dez. Descendez jusqu'en bas et Approchez-vous du bord à droiallez à droite. te. Sautez et rattrapez-vous avec Approchez-vous de la mare de les mains (\"SHIFT\"), mais ne relave et sautez au-dessus. Sortez montez pas, observez plutôt... 11 tout de suite votre épée, le faut lâcher prise lorsque, dans squelette se réveille... et vous le son balancement, les pieds de rendormez (tuez-le). Courez vite Prince vont vers la droite. Ce à droite car le squelette se ré n'est que le premier raccourci. veillera encore et encore tant Allez près du bord à gauche et Level 2 Level 1 Vous sortez de votre chambre par la fenêtre. Il faut se diriger vers la gauche, et pour cela tuer les gardes. Tuez-les et courez Allez à gauche. Attendez un instant que les dalles sortent des sables mouvants. Indication: chaque dalle ne vous supportera qu'une fois et disparaîtra dès que vous l'aurez quittée. Règle 84 " "Georges arriva à temps pour prévenir le maçon à propos du «ciment». sautez dans le vide! Miracle! Buvez la fiole (option qui réduit l'effet de la pesanteur sur le corps; attention: l'effet est de courte durée). Descendez le long de la paroi et lâchez-vous. Vous ne rêvez pas, c'est bel et bien la porte fin de level! Allez à droite. Appuyez sur la dalle et passez la porte. Continuez jusqu'au bout, à droite, sans vous préoccuper des squelettes qui commencent à s'agiter. Montez et marchez sur la dalle. La porte fin de level s'ouvre. Descendez et courez vers la gauche en laissant les squelettes derrière vous. La porte se ferme brusquement derrière vous, laissant choir vos ennemis. Passez la porte fin de level. tout de suite, si besoin est. Sautez à gauche. Puis sautez à droite, toujours en étant le plus près du bord. Sautez à gauche. Descendez à droite le long de la paroi. Sautez à droite. La descente aux enfers est terminée. Allez à droite. Ouvrez la porte avec la dalle, et d'ici, prenez votre élan. Faites un grand saut pour passer au-dessus du trou et audessus de la deuxième dalle (qui active le crache mort). Continuez. Allez à droite et montez. Continuez et descendez une fois. Attention aux pics, il faut sauter à droite. Allez à droite et montez trois fois (à droite, à droite, à gauche). De nouveau, montez deux fois à gauche. Sautez trois fois sur place pour faire tomber la dalle mouvante tout à droite. La porte s'ouvre. Ne vous précipitez pas dans l'autre pièce. Marchez à petits pas. Arrêtezvous dès que vous changez de tableau. Bon, il ne faut pas faire tomber la dalle mouvante à vos pieds. Faites un saut. Approchez-vous du bord, ressautez et rattrapez-vous par les mains. Allez à gauche. Attention aux pics montez à gauche. Montez deux fois (à gauche, à droite). Allez à droite. Rendez-vous sur la dalle isolée au milieu de l'écran. De là, sautez à droite. Arrangez-vous pour faire tomber la dalle mouvante, si la porte est fermée. Attention, elle se referme rapidement. Passez-la tout de même sans précipitation. Passez la dalle mouvante à vos pieds et rapprochez-vous du bord droit. De là, sautez à droite. Montez deux fois. Montez à gauche une fois. Sautez sur place pour heurter la dalle mouvante du dessus et redescendez vite une fois pour éviter de vous la prendre sur la Tombez dans le trou à gauche. tronche. Remontez deux fois. Rendez-vous en bas à gauche. Placez-vous au bord gauche de Pour combattre un serpent, il la dalle et sautez à gauche. faut être très précis, mais généContinuez à gauche. ralement vous pouvez sauter Le squelette vous attend au mi au-dessus et l'attaquer par derlieu du pont mouvant. Il est in rière. vincible. Il faut le faire reculer le Vous allez faire connaissance plus possible en combattant. Au avec vos nouveaux ennemis. bout d'un moment, vous Avec de la pratique, vous réussiéchangerez vos places. Il ne rez plus facilement à le battre. faut pas le laisser partir à droite! Le tout est de le frapper au bon Tailladez-le et faites-le reculer à moment, quand il s'apprête à nouveau. Arrêtez-vous d'avan vous attaquer. Descendez en cer lorsque vous serez à peu faisant attention aux dalles près sur la cinquième et sixiè mouvantes et allez à droite. me des planches de bois qui Tuez la tête-démon et contiforment le pont en partant de la nuez tout à droite sans oublier gauche. Dès que vous voyez le d'appuyer sur la dalle interruppont qui commence à s'écrou teur. ler, retournez-vous et raccro Passez la grille rapidement chez-vous par les mains. Vous avant qu'elle ne se referme (siperdez votre épée en remon non, retournez appuyer sur la tant (tant pis). Allez à gauche. dalle) et montez par le trou au Il va falloir faire vite. Allez à plafond. Stationnez-vous sur la gauche, attention au crache la dalle interrupteur, et d'ici, premort. Passez la porte et sautez nez votre élan pour sauter un le trou. Montez et allez à grand trou au tableau suivant à gauche. droite. Sautez, rattrapez-vous Sautez la première dalle interrupteur. Rapprochez-vous du bord gauche au maximum et sautez en vous rattrapant par les mains. Si le squelette arrive à vous tuer, c'est que vous avez été trop Geor Georges avait nettement conscience que ses babouches de lent (réessayez). cinq coudées de long gênaient l'assemblée. Continuez à gauche. Rapprochez-vous du avec les mains et remontez vite. bord en marchant sur la dalle. Montez et allez à droite. Allez Descendez et asseyez-vous sur tout à droite. Tuez ou sautez aule tapis. dessus des serpents, mais attention au coupe-coupe à droite. Accroupissez-vous et avancez ainsi pour passer. Avancez un peu, montez à gauche. Sortez vite votre épée et comAllez à gauche. La porte fin de battez. Montez jusqu'en haut à level est derrière vous. Ce level gauche. Montez à gauche et est transitoire. Il s'agit de trou continuez. Tuez la tête-démon. ver un couteau (vous n'avez S'il vous reste plus d'une potion plus d'armes). De toute façon, de vie, tout va bien, sinon le Mr Ordy nous l'offre au pro prochain raccourci risque de chain level, même si on a pas vous être fatal. Continuez à été le chercher, alors... prenez gauche. Sautez sur place pour l'escalier. faire tomber la dalle hypersenAttention aux crache-la-mort. Allez à droite. Montez et sautez à droite d'où vous êtes. Sortez vite votre épée, tuez le squelette. Sautez la mare de lave et continuez. Faites tomber la dalle mouvante sur la dalle interrupteur devant vous. Mettez-vous au niveau du crache la mort, avancez d'un petit pas et avancez accroupi. Le projectile vous loupe, mais la porte se ferme. Retournez à gauche et recommencez la même procédure. Cette fois la porte s'ouvre. Sautez à droite et continuez. Allez tout à droite. Descendez une fois et approchez-vous le plus près du bord, sautez dans le vide. Le prochain saut sera douloureux alors soignez-vous Level 6 85 " "PRINGE OF PERSIA II la soluce de sible située devant la grille et descendez le long du mur. Allez à droite. Ne passez pas au-dessus, C'est pourri. Passez sous le coupe-coupe et appuyez sur la dalle à droite. Revenez à gauche... Franchissez la porte fin de level. Allez à gauche. Descendez deux fois. Descendez une fois et sautez à gauche pour ne pas casser la dalle mouvante (si vous la cassez, c'est perdu), descendez à partir du bord gauche du trou, mais ne vous lâchez pas tout de suite. Il ne faut pas que vous tombiez sur la dalle, aussi lâchez-vous vers la gauche. Sautez de là vers la gauche, et passez la grille. Montez à gauche et continuez. Attention, les deux dalles devant la grille sont instables. Il faut sauter... et continuer à gauche. Descendez et tuez les serpents (n'en laissez pas derrière vous). Allez à gauche. Tuez la tête-démon et tout à gauche. Tuez la tête-démon et montez tout en haut à gauche. Prenez l'épée sur le sol. Vous revoilà avec une épée! Allez à gauche. Tuez toutes les têtesdémons et allez à gauche. Idem. Idem + Empreintez la porte fin de level. soit tombée. Courez à gauche sans vous arrêter, sautez. Arrêtez-vous sur la dalle du milieu (les deux autres sont mouvantes). Sautez du bord gauche de la plaque stable vers la gauche. Recommencez un saut à gauche. Il y a plein de dalles mouvantes, il faut donc courir et faire un grand saut. Continuez à courir et arrêtez-vous au milieu de l'écran sur la dalle stable soutenue par deux piliers. Faites un saut à gauche. Préparez-vous à faire un deuxième saut en partant du bord gauche et à vous rattraper par les mains au tableau suivant. Rapprochez-vous du bord et sautez sur la dalle mouvante à gauche. Au moment où elle tombe, rattrapez-vous avec les mains. Vous avez trois dalles pour prendre votre élan et faire un grand saut. Attention: votre dernier pied d'appui doit être le plus loin possible. Ne sautez pas trop tôt... ni trop tard! Si vous avez bien sauté, vous retombez sur un bel étalon blanc. Sinon, vous n'avez plus qu'à vous suicider et à recommencer. Georges, par sécurité, charmait les serpents à travers une épaisse paroi de bois. la dalle mouvante. Descendez fois. Avancez d'un petit pas et à gauche. Descendez à droite retournez-vous. Montez vite. et avancez. Sautez sur place trois fois. MonAppuyez sur la dalle à vos tez par le trou qui vient d'appapieds. La porte fin de level raître. Allez appuyer sur la dalle s'ouvre! Mais c'est loin d'être la interrupteur à gauche puis refin pour vous. Retournez à venez à droite, courez vers la gauche. Approchez-vous à pe droite, sautez et rattrapez-vous tits pas du mur et montez. Allez par les mains. sur la dalle interrupteur et at Montez. Montez encore une tendez trois secondes, ensuite fois et allez à droite. Faites tomcourez à gauche et sautez à ber la dalle mouvante au-despartir du bord en vous prépa sus de vous et montez deux rant à vous rattraper par les fois à gauche. Montez encore mains. Laissez-vous tomber lé deux fois. Sautez à droite. Il va gèrement à gauche pour éviter falloir faire vite. La dalle à vos de vous faire embrocher vif. pieds ouvre une porte qui se Sautez à droite et tuez le trouve plus loin à gauche. Il va prêtre. Allez à droite. falloir enchaîner deux grands Continuez à droite. Approchez sauts vers la gauche. Allez apvous du coupe-coupe et re puyer sur la dalle, retourneztournez-vous, sortez votre épée vous aussitôt, commencez à et tuez le prêtre. Ensuite, conti courir vers la gauche, sautez nuez à droite. Toujours à droite. tout de suite le premier trou, Encore à droite. Tuez le prêtre. sautez le deuxième, rattrapezMontez trois fois suivant la vous avec les mains et foncez même verticale. Montez une à gauche. fois et allez à gauche. Bonne Passez sans précipitation le chance: trois prêtres vont se trou et montez deux fois à droisuccéder pour vous combattre! te. Montez trois fois. Allez à Si vous avez réussi à tous les droite sans précipitation. Arrantuer, sautez le trou à gauche et gez-vous pour n'avoir qu'à apcontinuez. Avancez, sautez le puyer une fois sur la touche de trou, avancez. Ouf! Fin de level. direction pour être assez près Je ne vous explique pas com du bord et pouvoir descendre, ment atteindre l'escalier... après vous être retourné sans avoir à faire de petites manoeuvres, qui vous feraient perdre un temps précieux. A vous de jouer! Sautez vite à gauche. Appuyez Allez à gauche. Allez à gauche une fois sur la touche de direcet montez trois fois à gauche. tion. Sautez vite et passez la Allez à gauche. Montez une porte (si elle s'est refermée, réessayez à partir d'en haut). Tuez les quatre prêtres et montez à droite. Montez et allez à droite. Passez la grille et montez à droite. Sautez trois fois sur place. Montez. Allez appuyer sur la dalle interrupteur à droite. Et revenez vite pour passer la grille qui s'est ouverte à gauche. Tuez le garde. Faites Level 10 Level 9 Allez à droite. Tuez les deux prêtres-guerriers. Vous aurez besoin de pas mal d'entraînement pour les tuer sans trop de dégâts. Etudiez bien les possibilités que vous offre le jeu pour le combat à l'épée: vous en aurez besoin. Allez à droite. Montez et continuez à droite. Il faut vous approcher tout près du bord et sauter à droite. Sautez sur place pour faire tomber Level 11 Georges se réveillait souvent en sursaut. Courez à gauche. Tuez la têtedémon. Prenez votre élan et sautez à gauche. Continuez. Descendez une fois et tuez le serpent. Allez à gauche. Tuez la tête-démon et allez à gauche. Idem. Attention au coupe-coupe! Continuez à gauche. Tuez les deux têtes-démons. Revenez là où vous avez normalement tué le serpent, trois tableaux avant (n'oubliez pas qu'il y a un coupe-coupe sur le chemin). Montez deux fois (à droite, puis à gauche). Il faut qu'aucune dalle du haut ne 86 " "attention à la dalle piégée (celle au-dessus du trou). Sautez au-dessus et montez deux fois. Sautez sur place et descendez une fois rapidement pour ne pas recevoir la dalle. Remontez et montez une fois à gauche. Retournez-vous et sautez. Préparez-vous à passer sous le coupe-coupe. Continuez à droite. Allez au milieu de l'écran, montez à droite deux fois et sautez trois fois sur place. Montez. Allez à droite. Sautez le trou et continuez. Tombez dans le trou devant vous. Sautez deux fois sur place et remontez. Avancez un peu, retournezvous et montez. Avancez jusqu'au trou à droite et descendez. Retournez-vous vite et sautez à droite en vous rattrapant par les mains. Ne remontez pas, laissez-vous tomber. Passez le porte. Allez à droite. Vous pouvez utiliser les deux dalles mouvantes pour tuer le garde qui va arriver sous peu. Sinon, tuez-le à la main. Passez le coupe-coupe et continuez à droite. Allez à droite. Montez à droite deux fois. Allez jusqu'au Au terme d'un long et périlleux périple, Georges arrivait au but de sa recherche. Ainsi, c'était ça... La sécu... bord. Descendez à droite deux saut. Rattrapez-vous par les et sautez. Continuez vers la fois. Puis montez une fois à mains. Retournez-vous, sau droite. droite et continuez à droite. Al tez et rattrapez-vous par les Il faut que vous vous mettiez lez à droite. Buvez la potion mains. Revenez à droite. en superposition avec l'un verte et observez... Merci, po Courez à droite. de vos doubles. Je vous tion! Faites un grand saut et rattra conseille celui en face de pez-vous par les mains. Re vous. Sautez une fois et montez et sortez votre épée. faites un petit pas vers la Tuez le guerrier et allez à droite. Prince se retourne droite. Frayez-vous un che tout seul, faites-le se retourmin jusqu'à la porte de sor ner vers la droite sans arrêt tie. Quittez ce level. jusqu'à ce qu'il se transforme. Il va d'abord clignoter. Maintenant qu'il est transformé, vous n'avez plus rien à craindre des épées de vos ennemis. Tuez-les un à un. Descendez le long de la tour Lorsque vous en aurez tué à droite. Rentrez dans le pa trois, le quatrième disparaîtra. lais par la fenêtre. Montez alors au tableau du dessus par un passage au plafond situé au niveau de la poutre jaune. Le jeu va maintenant se passer sur ce tableau et celui de Faites tomber la dalle mou Si vous n'avez pas le maxi droite. Votre double vous fuit vante à droite. Passez la por mum de points de vie, je et vous devez le tuer. Vous te à gauche.Montez et conti vous conseille de vous ren n'avez plus d'épée mais le nuez à gauche. Attention à la flouer en faisant un stage pouvoir de lancer des dalle piégée au-dessus du chez l'araignée: c'est en descoupe-coupe. Sautez à gauche et combattez tous les ennemis. Allez à gauche.Tuez les nouveaux gardes. Sautez le trou et allez doucement à gauche. Patientez jusqu'à ce que vous entendiez une porte se refermer. Courez à gauche et sautez. Montez vite et courez à gauche. Faites un grand saut et passez la porte. Allez à gauche. Tuez les guerriers. Allez à gauche. Idem. Idem. boules de feu au prix de Faites un grand saut et atten sous. Pour chaque homme deux points de vie par boule dez que tous les gardes tué, vous aurez une potion de feu. Piégez-le. Avec de soient tombés dans le vide. spéciale. Admettons que l'agilité et de la rapidité, vous Continuez à gauche. Tou vous ayez déjà plein de devrez arriver à le tuer avec jours à gauche. points de vie. Allez à droite, une boule de feu. Tuez le guerrier, rapprochez sautez le trou. Continuez. vous du bord et faites un Allez jusqu'au bord à droite «Misérables! Rendez-les moi!» Georges venait de se faire taxer ses Nike. coupe coupe din Level 13 Level 14 coupe-coupe à gauche. Courez pour faire un grand saut au tableau suivant. Sautez et rattrapez-vous avec les mains. Attendez que la grille s'ouvre et franchissez-la. Allez à gauche. Passez le coupe-coupe et descendez. Allez complètement à droite mais ne marchez pas sur la dalle interrupteur qui refermerait la grille du prochain tableau. Passez la porte fin de level. Level 12 «Il faut te faire une raison, mon fils, elle ne veut pas de toi.. Tu es trop con...) Appuyez sur la première dalle en partant de la droite pour ouvrir la porte de gauche. Passez la porte. Sautez la dalle interrupteur devant vous et passez la porte. Descendez à gauche. Avancez d'un petit pas et descendez. Allez à droite mais ne marchez pas sur la première dalle interrupteur à partir de la droite. Passez la 87 " "ECOUTEZ RTL CHAQUE SAMEDI  18H35 VIDEO GAME DeWC avec Billie et Christophe Nicolas  L'actualité de la semaine  Tous les trucs  A Les nouveautés en avant-première A Les tests de jeux RTL joystick SE. BELA FREQUENCE RTL en FM NORMANDIE Sables d'olonne : Poitiers : 104.3 Bayonne : 105.1 Alençon : 105.1 104.3 Royan : 104.9 Bergerac : 103.8 Caen : 105.0 saint-Nazaire : 104.3 Saintes : 105.9 Biarritz : 105.1 Le Havre : 104.3 Saumur : 104.3 AUVERGNE Bordeaux : 105.1 Rouen : 104.5 CENTRE LIMOUSIN SDax : 102.8 BRETAGNE Blois : 103.6 Aurillac : 104.5 pau : 106.3 Brest : 104.3 Châteauroux : 104.1 Brive : 100.5 Orthez : 105.! Lorient : 104.3 Orléans : 104.3 Clermont-Ferrand : MIDI-PYRÉNÉES Quimper : 104.3 St Amand Montrond : 104.3 Albi : 101.7 Rennes : 104.3 104.3 Guéret : 101.5 Auch : 97.3 Saint-Malo : 101.6 Tours : 104.0 Le Puy : 102.3 Castres : 98.8 Vannes : 104.3 POITOU Limoges : 104.3 Lourdes : 102.9 PAYS DE LOIRE CHARENTES Montluçon : 104.1 Montauban : 102.6 Angers : 104.3 Angoulême : 106.2 Moulins : 103.0 Rodez : 101.5 Cholet : 104.3 Chatellerault : 101.3 Tulle : 106.4 Tarbes : 102.9 La Baule : 104.3 La Rochelle : 104.3 Vichy : 92.9 Toulouse : 103.9 Le Mans : 104.3 Niort : 106.0 AQUITAINE Nantes : 104.3 Parthenay : 99.8 Arcachon : 103.1 PARIS : 104.3 NORD-PAS-DECALAIS PICARDIE Abbeville : 104.1 Amiens : 104.3 Arras : 106.3 Avesne/Helpe : 103.3 Beauvais : 93.0 Cambrai : 92.1 Chateau-Thierry : 104.2 Compiègne : 104.5 Hirson : 98.5 Lille : 93.0 Peronne : 104.3 Roubais : 93.0 Soisson : 104.3 Tourcoing : 93.0 Valenciennes : 95.5 CHAMPAGNE ARDENNES Chalo sur Marne : 93.1 Charleville : 103.4 Chaumont : 101.2 Epernay : 93.4 Reims : 104.4 Saint-Dizier : 103.9 Sedan : 100.4 Troyes : 104.2 Vitry le François : 94.6 Alsace Lorraine Lunéville : 105.1 metz : 104.8 Nancy : 105.1 PROVENCE-ALPES Pont à Mousson : COTE D'AZUR 105. Aix-en-Provence : Strasbourg : 105.7 101.4 Toul : 105.1 Briançon : 106.9 BOURGOGNE Cannes : 97.4 FRANCHE COMTÉ Embrun : 97.7 Belfort : 103.2 Gap : 102.7 Besançon : 104.0 Marseille : 101.4 Dijon : 104.2 Nice : 97.4 Le Creusot : 105.7 Toulon : 100.4 Nevers : 102.3 LANGUEDOCSens : 105.7 ROUSSILLON RHONE-ALPES Carcassone : 102.6 Chambéry : 97.0 Montpellier : 106.8 Grenoble : 97.4 CORSE Lyon : 105.0 Ajaccio : 106.0 Saint-Etienne : 105.1 Bastia : 90.8 " "fnac joystick LES PRÉVISIONS DE SORTIE POUR LE MOIS DE NOVEMBRE JOYSTICK 43 LES TESTS DU MOIS PERIHELION AM PINBALL FANTASIES AM 1200 SHADOW CASTER PC SPEED RACER PC STRONGOLD PC SUPER STRIKE ..........AM ALIEN BREED PC BRUTAL SPORTS FOOTBALL AM, PC CANNON FODDER AM,ST COMMANCHE DATA DISK 2 PC DARKSUN PC DIGGER AM 1200 DISPOSABLE HERO AM FI17 AM GABRIEL KNIGHTS PC GLOBDULE AM GOAL PC, ST JAMES POND CD32 KING QUEST VI AM LEISURE SUIT LARRY 6 MICROCOSM PC CDROM LES COUPS DE COEUR FNAC MICRO / JOYSTICK CHUCK YEAGER AIR COMBAT .MAC COMBAT AIR PATROL ...........AM FLIGHT SIMULATOR 5 ............PC HIRED GUNS........ OVERDRIVE .. AM PRIVATEER SEAL TIME SIM FARM...... SIMON THE SORCERER ..... THE PATRICIAN .........ST, AM, PC COMMANDER PC CD ROM SYNDICATE DATA DISKPC, AM TERMINATOR 2 PC .................... THEATRE OF . ............. . .. DEATH AM PC ........ XMAS LEMMINGS RETURN TO ZORK ...PC........ ..92% ELITE 2.................AMIGA.........92% COMBAT AIR PATROL ......AMIGA...........90% FOOTBALL PROFRONT PAGE SPORT .....................PC.........90% JURASSIC PARK.........PC........90% LOST IN TIME ......PC CD ROM.........90% GOAL .......... PC.........89% GOBLINS 3 .................PC.........87% YOE! JOE! ....PC.........86% ALONE IN THE DARK ......PC CD ROM........86% THEATRE OF DEATH.........AMIGA.........86% BRUTAL SPORTS..AMIGA.........86% SPACE QUEST 4..PC CD ROM.........85% HIRED GUN ........AMIGA........85% DIGGERS ...........A 1200.........85% CARTOONS........AMIGA........84% OM SUPER FOOTBALL.......AMIGA...........82% OVERDRIVE ........AMIGA....... .82% GAMBITGARRY KASPAROV'S ............PC........82% THE PATRICIAN........PC.........80% DRACULA .................PC........80% PHANTOM OF THE OPERA PC CD ROM... ...80% THE COMPLETE CHESS SYSTEM.. ...PC........79% DARKSUN...............PC.......78% NORD & SUD..............PC......... 77% STREET FIGHTER 2...PC.........77% DOGFIGHT .........AMIGA.........75% DOGFIGHT ....ATARI ST......75% INNOCENT...............PC.........75% WHEN TWO WORLD WAR.........PC........75% RAGNAROK..............PC.........73% SPACE HULK......AMIGA........69% BATMAN RETURNS..PC........66% INTERNATIONAL OPEN GOLF CHAMPIONSHIP ......A 1200.........65% THE GEEKWAD GAMES OF THE GALAXY.............PC.........40% SHADOW CASTER ...PC..... B.WING. .PC......... AM, PC, MAC Les Sorties du mois en boutique ..........PC ALFRED CHICKEN ..................AM AMBUSH................ BLASTAR ............... .................AM CHUCK YEAGER AIR COMBATMAC Combat Air Patrol ....................AM DOGFIGHT ........................AM, ST DRACULA FLIGHT SIMULATOR 5 ............PC GENESIA... .........AM, PC HIRED GUNS.... LANDS OF LORE .....................PC NHL OCKEY ...... NIGHEL MANSELL .........AM 1200 OVERDRIVE ... AM PIRATE GOLD, ....PC PRIME OVER ...... ............ AM PRIVATEER........... ..PC SEAL TIME. ..............PC SEVEN CITY OF GOLD........... SIM FARM.. ....PC SIMON THE SORCERER..........PC SOCCER KID .....AM SPACE HULK ..........................AM STREET FIGHTER.....................PC THE PATRICIAN.........ST, AM, PC ..PC ........PC LES ICONES  LES ICONES %20G Voici un petit lexique qui vous permettra dès le premier coup d'oeil de savoir à quel type de jeu vous avez affaire, son genre, son support (disquette ou disque laser), sa taille dans votre disque dur, s'il a besoin d'une extension de mémoire, s'il existe une documentation en français ou en Vo, l'interface nécessaire (joystick, souris, etc.), si l'on peut y jouer à deux, et pour les PC la configuration minimale. ARCADE/ACTION AVEITURE COURSE AUTO JEU DE ROLE PLATE-FORME o VOUS POUVEZ ASSISTER CHAQUE MERCREDI, A LA FNAC MICRO (71 bd St GERMAIN PARIS 05) A UNE PRÉSENTATION DE NOUVEAUX JEUX SUR GRAND ÉCRAN, POUR PLUS D'INFOS 3615 JOYSTICK SPORT STRATEGIE REFLEXION SHOOT THEM OP SATULATEUR ICONES  LES ICONES POUR PC UNIQUEMENT 0000 DISQUE LASER DISQUETTE NOTICE MULTIPLES COMPATIBEL TE TYPE D'ÉCRAN CURTE SONORE BARD 01 02 03 CO2 GOOD ALT W X 60.0 ALT NOMBRE DE JOUEUR CLAVIER SOURIS SOURIS +CLAVIER JOYSTICK JOYSTICK +SOURIS JOYSTICK +CLAVIER JOYSTICK SOURIS CLAVIER " "PC PC JURASSIC PREVU SUR : A 1200 Enfin une adaptation de film réussie. JURASSIC PARK noe ocoon AMELIN UNIVERSAL AMBLIN SN ACACOMBAN ENTERTAINMENT Me 1993 UNIVERSAL CITY STUDOS, INC. & AMBLIN ENTERTAINMENT, INC EDITEUR: OCEAN NOTICE VE I JUUEUR Blta ALT JOY/CLAVIER 10 MO 640 HO S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE LES PHASES 30 VGA CARTE SON GRAPHISME 17 BRUITAGE 15 MUSIQUE ANIMATION. MANIABILITÉ 16 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 14 GLOBAL 90% our avoir réussi à passer à toute la mauvaise foi qui me caractéril'écran, ils gigotent dans tous les sens, travers le battage médiatique se: il est daubesque du point de vue écrabouillent, croquent et secouent qui sévit autour de Jurassic du scénario et des dialogues, insignitout ce qui bouge; ils sont vivants, Park, le prochain film de Stefiant côté jeu d'acteurs, énervant avec c'est pas possible autrement! ven Spielberg, il faut être désa morale pourrie et bien pensante, cidément très fort. Ou bien sourd et stressant parce qu'il y a deux mêmes DES GROSSES aveugle. Ou encore ermite, habitant qui jouent dedans, et qu'un môme, BESTIOLES QUI VOUS de Beuzeville-la-Grenier, mort ou je c'est fait pour prendre des baffes, pas VEULENT DU MAL ne sais quoi, à condition de ne pas pour faire le guignol devant une caavoir allumé la télévision ou la radio méra; mais nom de Dieu, les effets Résumons brièvement, pour ne pas une seule seconde pendant ces six spéciaux sont absolument renvertout dévoiler du scénario de Jurassic derniers mois. Le film est maintenant sants, ils valent le détour. Incroyables, Park. Une équipe de scientifiques a sorti en France. Si vous voulez mon déments, hallucinants, les dinosaures réussi à faire revivre des dinosaures, à avis, je vous l'offre volontiers avec secouent leurs grosses tronches à partir de molécules d'ADN récupérées dans une goutte de sang préhistorique. Rien que ça! Les immenses bestioles sont alors parquées sur une île déserte, où tout s'organise pour receLes décors, dans les couloirs 3D, sont extrêmement variés, il est abso voir des visiteurs par milliers, candidats lument impossible de tout présenter ici: cuisines, couloirs, caves, enau voyage dans le temps, prêts à retrepôts, piles de caisses, de tonneaux, murs décorés de fresques, panmonter jusqu'aux ères préhistoriques. neaux estampillés de logos Jurassic Park; bref, il y a de tout! Malheureusement, un personnage méchant et cupide fait partie de l'équipe des apprentis-sorciers, il sera la cause du drame de Jurassic Park: il fait sauter le système de sécurité et tente de s'enfuir avec les précieux embryons de toutes les races de dinosaures recrées. Les enclos où étaient gardées les immenses bestioles ne sont plus électrifiés. Catastrophe! Tous les monstres peuvent se balader n'importe où. Cest d'autant plus grave que trois personnes sont paumées en pleine jungle: Grant, un scientifique invité sur l'île depuis peu, et deux enfants, Tim et Lex. Leurs vies sont en danger. Le jeu est divisé en plusieurs sections, en plusieurs enclos, où vous rencontrerez des dinosaures différents. Le joueur dirige le sprite de Grant, dans des décors \"vue en légère perspective cavalière\", des décors en 256 couleurs très jolis. Les scrollings multi-directionnels permettent de partir dans tous les sens, à la recherche des mômes, des passages, en quête d'objets ou de munitions. Des tas de petits dinosaures viennent vous La taille des niveaux et du jeu tout entier est tout à fait considérable, un véritable bonheur. Les graphismes, aussi bien dans les sections 2D que 3D, sont très fins et très colorés. v Les animations et les scrollings des niveaux en 2D, quand vous trainez dans les enclos, sont un peu trop lents. Plus fluide, le jeu aurait été littéralement exceptionnel. CONFIGURATON MINIMUM CONSEILLÉE: AT 386 25 MHZ Thi HSSI PIN JURASIS DARK 90 " "PARKO MECASTAR joystick Dans les séquences finales du jeu, vous vous déplacez dans des décors 3D, en \"vue subjective\", l'arme à la main. De partout, à tout moment, peuvent surgir des Velociraptors, dinosaures particulièrement teigneux et résistants. Tirezleur dessus, tout en gardant un cil sur la carte en haut, à gauche de l'écran. Phase arcade. Grant doit se débrouiller pour rejoindre les mômes enfermés dans le bunker. Sales mômes! embrouiller, vous aimez bien la naChaque écran est extrêmement ture et les animaux, mais pas quand dense, absolument bourré de ils cherchent à vous bouffer, aussi sprites, et les personnages (les dinon'hésitez pas à tirer! Chaque niveau saures) passent entre les objets, en est composé de mini-énigmes: trouarrière-plan, en avant-plan; très ver le moyen d'ouvrir telle grille, réussi, le rendu de profondeur est d'éliminer telle bestiole; et surtoutparfait. chaque niveau demande de longues explorations, les décors DEUX TECHNOLOGIES sont absolument gigantesques, c'est DIFFERENTES bien simple, j'ai rarement vu un jeu aussi vaste. Une fois que vous aurez réussi à traD'un enclos à l'autre, les graphismes verser tous les enclos (il y en a 9, et changent radicalement. Les sprites certains sont à passer plusieurs fois, des petits dinosaures sont les de différentes façons), une fois que mêmes, mais ceux des gros -la vous aurez ramené les deux mêmes spécialité du lieusont diffé en lieu sûr dans le centre d'accueil rents: Tyranosaures, Triceradu Jurassic tops, Pterodactyles, DiploPark, vous docus, Stégosaures... partirez pour Jetez un coup d'oeil une mission totaaux différents encalement différente. Il drés qui accompaest temps de regnent ce test, vous mettre en marche le y découvrirez des système de sécurité de exemples d'ambiances pour l'île, de rétablir l'électricité qui a été quelques enclos. coupée. Fusil à la main, vous voilà LES VELOCIRAPTORS ATTAQUENT! Si vous avez vu le film Vous connaissez sûrement ces toilettes, un énorme Tyranosaure y fait un beau carnage. " "JURASSIC PARK ENCLOS DES | TYRANOSAURES parti dans les profondeurs des sous-sols du bâtimen, un endroit peu fréquentable où les dinosaures sont rois. Plus de 2D, plus de petits sprites, mais de la belle 3D entièrement mappée, de superbes séquences parfaitement dignes de Castle Wolfenstein, pour citer son ancêtre. Les décors sont particulièrement travaillés, les textures sont superbes, et de nombreux dessins bitmap, hauts en couleurs, sont appliqués sur des parois. Le tout défile à grande vitesse, et de façon parfaitement fluide. Prenez un virage, hop, tout l'écran s'agite immédiatement. Pour les bécanes un peu justes en rapidité, il est possible de changer le niveau d'affichage des détails sur les murs, aux sols ou aux plafonds, indépendamment. En haut, à gauche une petite carte scrolle et tourne en même temps que vous, pour vous permettre de vous repérer. En bas de l'écran, sont affichés des textes envoyés par vos coéquipiers avec lesquels vous êtes relié par talkie-walkie. A noter que le jeu est entièrement en français : bel effort! Là aussi, dans ces séquences 3D, les dinosaures traînent; et plus particulièrement, les Velociraptors, sorte de petits tyranosaures très rapides, très vifs et atrocement hargneux. Vous avancez dans des couloirs sombres, le coeur battant ; à tout moment peut surgir l'une de ces sales bestioles. L'ambiance est bonne, amusante, stressante à souhait. Ces niveaux en 3D sont également divisés en plusieurs tableaux, accessibles, comme les premières phases du jeu, par des mots de passe. TIM EST PAUMÉ DANS LA JUNGLE, LEX SE MORFOND AU FOND DES ÉGOUTS, ET VOUS FAITES TOUT POUR LES RETROUVER ET LES EMMENER EN DEHORS DE CET ENCLOS REMPLI DE PETITS DINOSAURES CAVALEURS, ET D'AUTRES UN PEU PLUS GROS QUI VOUS CRACHENT DESSUS. ENCLOS DES TRICERATOPS UNE BELLE SURPRISE ! Ce Jurassic Park m'a agréablement surpris, je suis plutôt méfiant quand il s'agit de conversion de film sur micro, en général le résultat est médiocre. Les previews de Jurassic Park nous laissaient attendre un bon jeu, le résultat va plus loin, il s'agit d'un très bon jeu. Pas vraiment un jeu d'arcade, pas vraiment un jeu d'aventure, Jurassic Park propose un bon mélange et surtout de très grands tableaux, qui vous retiendront longtemps avant de vous faire découvrir la séquence de fin. Techniquement, Jurassic Park est très réussi, surtout pour les séquences 3D, les autres niveaux souffrant d'une relative lenteur des scrollings et des animations. On se fait au rythme assez vite. Les concepteurs ont eu le bon goût de mettre les niveaux les plus surprenants et les plus riches, à la fin du jeu, belle récompense pour les joueurs talentueux. Tout le long du jeu, des musiques de bonne qualité accompagnent vos combats, marqués par des bruitages très réussis. Ce Jurassic Park-là est presque plus intéressant que le film, tiens ! Seb. LES GAMINS SONT BLOQUÉS DE L'AUTRE CÔTÉ D'UN PONT BRISÉ, ILVA FALLOIR TROUVER UN TUNNEL POUR LES REJOINDRE. AU PASSAGE, VOUS RAMASSEREZ DES HERBES POUR SOIGNER UNE GROSSE BESTIOLE MALADE, ET VOUS ÉVITEREZ LA CHARGE FURIEUSE D'UN ÉNORME TRICERATOPS QUI VOUS VEUT, APPAREMMENT, BEAUCOUP DE MAL. " "ENCLOS DES GALLIMIMUS ENCLOS DES PTERODACTYLES LES DEUX CRÉTINS DE TIM ET DE LEX ONT ENCORE FAIT LES GUIGNOLS: LES VOIL ENFERMÉS DANS UN BUNKER. PARTEZ A LA RECHERCHE DU TUNNEL QUI VOUS MNERA JUSQU' EUX, ÉVITEZ LES VAGUES DE GALLIMIMUS COUREURS, ET TENDEZ UN PIGE MORTEL AU TYRANOSAURE REX AVANT QU'IL NE VOUS DÉVORE! | LES CHOSES SE COMPLIQUENT, LES BARRIRES SONT DE PLUS EN PLUS DIFFICILES  ATTEINDRE, LES DÉCORS PLUS DANGEREUX ET ACCIDENTÉS. EN PLUS, D'ÉNORMES PTÉRODACTYLES PLANENT ET VOUS LCHENT DE GROS ROCHERS DESSUS. VENGEZ-VOUS, DÉTRUISEZ LES QUES DE CES SALES BESTIOLES MASSACREZ-MOI TOUT ÇA ! ENCLOS DES DIPLODOCUS LES VOIL, LES SEULES BESTIOLES PACIFIQUES, LES SEULES QUI MACHENT DE L'HERBE ET N'ESSAIENT PAS DE VOUS DÉVORER. DANS CE NIVEAU, VOUS DEVREZ RAMASSER TOUS LES EMBRYONS RANGÉS DANS DES MINI-CAISSONS DE SÉCURITÉ PERDUS PAR LE TRATRE QUI A TENTÉ DE S'ÉCHAPPER DE L'LE, LE RESPONSABLE DE CETTE CATASTROPHE. 40 93 " "Les dinosaures, du latin \"lézard terrifiant\", ne le sont pas pour tout le monde, particulièrement dès qu'il s'agit de récupérer un maximum de pognon. Avec la sortie du film de Spielberg, le phénomène atteint une ampleur qui confine à la folie douce. JUS VISITORS MAP GUIDE TO LROSSK PARK DINOSAURES JURASSIC PARK MAIN DINOSAUR ATTRACTIONS YOU WILL ENCOUNTER ON YOUR JOURNEY JURASSIC PARI JA TRICERATOPS PACK ENTO YOURS JURASSIC PARK PHIL TELFORD PROGRAMMEUR DE JURASSIC PARK POUR OCEAN JURASSIC PARK JURASSIC PARK TYRAN JURASSIC PARK Now Master EET JURASSIC PARK STEGOSAURUS T ARE P STIC JURASSIC PARK Cloysings JURASSIC PARK DEBRATIT TYRANNOSAURUS REX DinosauT'S CONTAINS 10 POUCES JURASSIC PARK es premières atteintes du mal eurent lieu il y a de cela quelques années au Japon, DILOPHOSAURUS PIDURASIK PEN] \"SPITTER\" MAGIC ROCKS grand amateur de catasFraucu Para!!! trophes sauriennes depuis le Fruit Shack JURASSIC PARK Succès de Gotzilla (film de Inoshiro MAGIC Honda, 1954). On pourrait s'interroROCKS ger sur ce phénomène qui consiste JURASSIC PARKS à transposer des peurs bien réelles (pollution, surpopulation et tremblement de terre) sur d'innocentes besfriandises et figurines articulées, les foire d'empoigne, ayons une pentioles disparues bien avant l'apparimarchands du temple s'en sont sée émue pour les 30 spécialistes tion de l'homme sur la Terre, mais donné à coeur joie. Tout le monde mondiaux et leurs centaines d'assisqu'importe, on n'est pas là pour parveut bénéficier de \"l'effet Jurassic». tants bénévoles, qui étudient, dans ler de nos amis Jap, mais des dinoOn retrouve naturellement les l'indifférence générale, les restes saures. Eh oui, même avec le recul, grandes marques coutumières de des \"vrais\" dinosaures. Le film a Joystick n'échappe pas à ce qu'il ce genre de promotion (Coca Cola, coûté 65 millions de dollars (soit un serait convenu d'appeler la \"dinoMac Donald, etc.), mais l'exploitadollar par an, depuis la disparition mania\". Vu l'ampleur du phénomètion du phénomène par certains ne des grands sauriens, survenue il y a ne, on pourrait même parler de \"dilaisse pas de me réjouir et de m'in 65 millions d'années), et en rappornopathie\", tant cet engouement terroger : par quel miracle du marketera bien plus. La recherche pasemble plus relever d'une quel ting. Monoprix, Lactel, Fromageries léontologique mondiale se voit attriconque maladie mentale que d'un Bel, Danone, Crédit Agricole, Carrebuer, par an et pour le monde phénomène de mode. Jamais, four et autres Amora vont-ils réussir à entier, 1 million de dollars. Puisse-tjusqu'à ce jour, une production cinéraccrocher les wagons et à faire colelle bénéficier de cette exploitation, matographique n'avait suscité auler leur image à celle du produit Jusinon, qui étudiera les paléontotant de produits dérivés : gommes, rassic ? Nous n'allons pas tarder à logues lorsque l'espèce se sera stylos, règles, bestioles gonflables, le savoir, mais au milieu de cette éteinte, faute de moyens ? Les gens qui ont travaillé sur ce projet sont des nouveaux venus chez Ocean, mais possèdent une grande expérience dans le codage, le développement et la conception des jeux. Pour ma part, j'ai travaillé pour Electronic Arts où j'ai fait la version PC de Powermonger et de Blood Money, et participé à Microcosm. J'ai également travaillé pour Psygnosis. Jurassic Park a été une grande entreprise pour laquelle nous avons même employé des spécialistes de la 3D, et un diplômé en Intelligence Artificielle. Le jeu a été entièrement défini par storyboard, et je pense que nous avons amélioré la version PC, aussi bien au niveau du gameplay, que des graphismes et de la bande son. La première chose que nous avons faite, quand le jeu a été conçu par un concepteur de Ocean, a été d'écrire un moteur spécial, ce qui nous pris beaucoup de temps. Bien que le jeu corresponde au scénario du film, nous avons pu ajouter des ingrédients qui ont amélioré le jeu. Nous avons notamment utilisé des séquences vidéo que nous avions créées pour renforcer l'atmosphère. Nous sommes très fiers du nombre de sprites à l'écran. Sur PC, nous avons utilisé les dernières techniques en matière d'éclairage et de textures. Beaucoup de gens ont comparé la partie 3D avec Wolfenstein 3D, mais je pense que le moteur que nous avons écrit est, de loin, supérieur. D'abord, les monstres sont entièrement à l'échelle, ils n'apparaissent pas d'un coup, mais leur taille varie selon leur éloignement. De même, la définition des objets, créatures et dinosaures est plus fine, avec énormément de détails. Une attention particulière a également été apportée à la musique et aux effets sonores, pour lesquels nous avons employé les meilleurs spécialistes. Gage de qualité: Steven Spielberg a vu le jeu, et il l'a aimé. 94 " "H a u te JURASSIC PARK technologie et préhistoire Par l'un de ces courts-circuits dont notre siècle est coutumier, c'est un film dédié à la préhistoire qui aura le plus utilisé la haute-technologie. courterelhets dont et dedica la JURASSIC PARK Duplicate M FREE DORT ODIDADI TJOHLEDNOTTEDDIDIT 108.847 OE ONDORINO u terme d'un marathon ayant duré près de deux ans, une équipe de 500 personnes a travaillé à la création des effets spéciaux de Jurassic Park. Dès le début du tournage, Steven Spielberg avait présenté le défi en ces termes : \"je veux qu'on puisse voir la moindre respiration, le moindre muscle frémir sous la peau. Je veux que les ombres soient réalistes, et s'il le faut, qu'on sache lorsque les animaux reniflent\". Dans un premier temps, il fut décidé d'utiliser des techniques \"habituelles\" : monstres en latex dirigés par des marionnettistes et \"go-motion\", un système de prise de vue, image par image, assisté par ordinateur. Hélas, on dut se rendre à l'évidence : le \"go-motion\" était démodé et il ne permettait pas de recréer les dinosaures avec suffisamment de réalisme. Du coup, Industrial Light and Magic, la filiale de Lucasfilm spécialisée dans les effets spéciaux, entre-temps récompensée pour les trucages de Terminator 2, se vit confier une partie beaucoup plus importante que celle prévue initialement. En final, le film est un gigantesque \"mix\" d'effets spéciaux. Pour certaines scènes, on a gardé le go-motion et les 3000 mètres carré de studio de ILM ne furent pas de trop pour abriter des maquettes allant du 1/5 à la taille réelle (le Tyranosaurus Rex fait 13 mètres de long !), mais la plupart des bestioles que vous pourrez découvrir à l'écran ont été créées par image de synthèse sur Silicon Graphics. Pour réaliser ce tour de force, on a d'abord construit des \"squelettes\" métalliques, munis de capteurs optiques. Ensuite, des techniciens ont manipulé ces squelettes, lesquels envoyaient les coordonnées vers un logiciel de 3D. Cela a permis la réalisation d'un autre squelette, virtuel cette fois-ci, connu en image de synthèse sous le nom de \"fil de fer\". Ensuite, le fil de fer fut \"habillé\" selon la technique du mapping. Enfin, grâce à un montage sophistiqué, utilisant là aussi les ressources de l'informatique, acteurs réels et synthétiques furent assemblés, le résultat final étant filmé en 35 millimètres. OTOS DI .. . TOUTES LES PHOTOS SONT :  1992 UNIVERSAL & AMBLIN/ 1993 UNIVERSAL & AMBLIN  95 " "MECASTAR joystick GON DIIPONIBLE SUR AMIGA Le jeu de foot qui détrône Sensible Soc EDITEUR VIRGIN e monde du PC avait un trou indigne dans son catalogue, jusqu'à il y a très peu de temps, jusqu'à l'arrivée de Sensible Soccer, en fait, il était impossible de trouver une bonne simulation de football sur PC. Quelques mois après la sortie de l'excellent programme de Renegade arrive donc Goal! de Dino Dini, créateur mythique de la non moins mythique série des Kick Off. io FOOTBALL TICE BETA 2 JOUEURS 2.  11 SALAUN 640 HO 1:26 + 0 JICH S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIS ROLAND MT 32 SOUND SOURCE Plusieurs types de terrains sont proposés : terrain normal, humide, carrément boueux ou superbe pelouse de Wembley. Les déplacements de la balle et des joueurs sont légèrement modifiés selon le cas. VGA CARTE SON GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 15 MANIABILITÉ 16 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 14 GLOBAL 89% DES MATCHS DE PIXELS QUI RESSEMBLENT A DE VRAIES RENCONTRES Impatient de se retrouver sur le terrain, le joueur foncera le plus vite possible à travers les nombreux menus de Goal pour voir ce que le jeu a dans le bide. Après quelques minutes de jeu, on est bien obligé de se rendre à l'évidence : Goal sur PC est tout à fait excellent. Quelques heures de jeu plus tard, après une exploration en règle de tout ce que le programme peut sera encore plus catégorique : Goal est le meilleur jeu de foot sur PC, distançant Sensible Soccer, seul adversaire digne de l'affronter, de quelques crampons. Et pourtant, tout commençait avec où sont affichés quelques commenune petite déception, la fenêtre de taires et le score ; et un autre carré qui jeu où l'action est affichée, avec les ne sert à rien, où trône un ballon de joueurs qui cavalent et les buts qui foot aussi moche qu'inutile. restent plantés dans l'herbe, cette f stent plantés dans l'herbe, cette feC'est au niveau de la maniabilité, de la nêtre de jeu est plutôt petite. Le reste rapidité et du réalisme que Goal s'insde la surface de l'écran est occupé talle comme une véritable référence. par un scanner du terrain où vous reLes scrollings, d'abord, sont d'une fluitrouvez les positions de tous les dité exemplaire, même quand ils défijoueurs en temps réel, par une fenêtre lent rapidement, pour les dégageMATCH AU SOMMST: CON COJINE SEJSIBLE SOCCER COMPARATIF SENSIBLE SOCCER GOAL A Le jeu est magnifiquement réaliste, les actions, les déplacements des joueurs, tout fait penser à un véritable match de football L'environnement du jeu est complet, tout plein de menus, d'options : différents terrains, entraînement, tirs au but.. A Le coup du zoom arrière, qui se déclenche automatiquement, ou que le joueur bloque définitivement apporte encore une dimension supplémentaire à Goal. Les bruitages sont vraiment faiblards, le PC est capable de faire franchement mieux. La fenêtre de jeu pur, celle où les joueurs sont affichés, ne prend pas tout l'écran, loin de là. Une surface plus large aurait été sacrément agréable. Sensible passe à Soccer qui fonce comme un fou avec sa surface de jeu bien plus grande que celle de Goal... Attention... Buuuut Engagement de Goal, un scrolling parfaitement fluide, la défense de Sensible Soccer, plus saccadée ne voit pas le jour, paf, c'est le but : les gardiens des menus et des options de chaque équipe font des merveilles, des sportifs complets, tout est possible, tout est clair, le score ne bouge pas : Faute de Goal avec ses bruitages franchement moyens, carton rouge, penalty, Sensible Soccer tire avec ses ambiances de foule excellentes: Goal propose deux types de vue différents, horizontale et verticale, Sensible Soccer se fait prendre de vitesse, le jeu de Goal est novateur et moderne, égalisation Prolongations, dernière minute de jeu, Goal sort sa carte maîtresse, les deux zooms différents entrent sur le terrain et marquent un superbe but de la tête Fin du match, Goal remporte la victoire, de peu. Sensible Soccer garde tout de même ses supporters. CONFIG. MINI: AT 386 25Mhz " "ST Voici l'affichage horizontal, plus rare dans les jeux de foot sur micro. Goal a l'originalité de proposer deux types d'affichage différents, vertical et horizontal cer sur PC PES MENO IRE VIDEO MODE EFFACER ABERDEEN JHEART OF MIDLOTHIAN ATLETICO MADRID INTER MILAN .C. NUNBERG POSNEK OPIS ST GETIN AJ AUSERS RON ASTON VILLA F.C. C OT? LIVETDOK CHEAL MADRID G. .C. BOWEN MANCHEN MOT CHESTER CRITED BOODS IN DEQTMN JOLWIDE MEDEILLE IAD HEIRES CELTIC TOTTENTION HOTSPUR UNDEE UNITED AS MOMO WB STUTTGART INTRACHT FOURTWNTPELLIER HOLT EQUIPES GOAL! PERS. EQUIPES SAUVEG. TERMINE TIT EQUIPE PARIS ST GERNA IN MANAGER A. JORGE PREM. PANOPLIE SPEEEEEE JOUEUR B. LAWA J. LUC 5115505 F.LLACER . ROTRE P. COMETER C. FOURNIER W.GUERIT VALDO P, LE GUEN . HEAH D.PINOLA F CALDERARO U, BRAVO SECO. PANOPLIE 10 CHOISIR JOUEURS s  I TIQUES ANNULER QUITTER ments par exemple. Côté maniabilité, rien à redire, même s'il faut du temps pour maîtriser parfaitement tous les mouvements des joueurs, STERNKOPF 4:46 tous les coups : tackles, tir en hauteur, passe, lob, talonnade, tête. Le réalisme de Goal est étonnant, il suffit de faire jouer l'ordinateur contre lui-même pour s'en rendre L'option la plus originale du jeu est sans aucun doute la présence de compte : les actions ressemblent à deux modes d'affichage différents, un vu de près, un autre vu de de véritables actions de football, les loin.  tout moment du jeu vous pouvez passer de l'une à l'autre en appuyant sur la barre d'espace. joueurs se placent intelligemment par rapport au détenteur du ballon, ils cherchent l'ouverture, accélèrent, ralentissent, attendent la balle. L'action est palpitante, on se croirait (presque) devant un match à la télé vu de loin.  tout moment, par une simple pression sur une touche du clavier, vous pouvez obtenir un ralenti des dernières secondes de jeu. Mieux, il est carrément possible de les sauvegarder sur le disque dur, pour garder les meilleurs moments d'un match.  PEINE DEUX TOUS LES CLUBS, DEFAUTS TOUTES LES Nous nous sommes déjà plaints de la relative COMPÉTITIONS petite taille de l'écran de jeu ; puisqu'il faut chasser les défauts dans tous les coins, en Grâce aux nombreux menus, vous pouvez vous voici un autre : les sons ne sont franchement lancer dans toutes sortes de compétitions. En pas terribles.  part les bruits des coups dans fait, vous pouvez recréer toutes les compétitons le ballon qui sont réussis, le reste ressemble existantes puisque tout, absolument tout dans le plus à des bruits d'usine métallurgique passés jeu est éditable. Du nom du championnat ou de en accéléré et en saturé. La foule gueule, et la coupe, aux noms des équipes, des joueurs, la elle vous brise les tympans. couleur des maillots, le nombre de points rap part cela, pas d'hésitation à avoir, si vous portés par une victoire; tout est éditable. Il est cherchez un bon jeu de foot sur PC, Goal fera évidemment tout à fait aisé de sauvegarder superbement l'affaire. toutes ces données. Bien sûr, au départ, le proSeb. gramme contient déjà des informations fidèles au monde professionnel du football : équipes françaises, anglaises, allemandes, nationales... Deux trouvailles originales, sur PC du moins, sont présentes dans Goal. Deux éléments qui apportent un plus indéniable qui fait de Goal le meilleur jeu de foot sur micro. Vous pouvez, au choix, jouer en mode horizontal ou vertical, ce qui veut dire que le terrain défile de haut en bas et de bas en haut, ou de gauche à droite et de droite à gauche. Autre nouveauté, beaucoup plus intéressante, l'intégration d'un mode Zoom arrière. De façon automatique l'ordinateur affiche une portion de jeu beaucoup plus impor LAM 5:16 + 0 tante, dans une autre échelle donc, quand il y a comer, touche ou dégagement du goal. DESI IN PANOPLIE W 2 COULEUR PRINCIPALE TERMINE ANNULER Goal propose de nombreux menus, tous très clairs et complets. Vous ferez vos réglages, vous choisirez vos équipes, leurs maillots ou même la compétition dans laquelle vous lancer. 891. " "PC DISPONIBLE SUR : AMIGA BRAM STOKER'S Une repompe funèbre de Wolfen Taken EDITEUR PSYGNOSIS 53 COFFINS Oracula Stage 1 Anna 10 ACTION NOTICE VO: | 1 JOUEURS 2.8 M0 1 DISQUETTE citant ! Sans plus attendre, vous démarrez votre quête, arme au poing et couteau en poche. Le but du jeu est extrêmement simple: vous devez détruire la totalité des cercueils se trouvant dans les sept niveaux de la résidence du comte Dracula, et vous débarrasser une bonne fois pour toutes de l'horrible vampire, avant qu'il ne vous suce jusqu'à la mort. Pour ce faire, vous disposez de balles en argent et d'un petit nombre de crucifix. Lorsque vous dénichez un cercueil, il suffit d'y poser l'un d'entre eux et le tour est joué. Au fur et à mesure de votre progression, vous devrez faire face à des monstres de plus en plus forts et de plus en plus nombreux. Si les balles en argent finissent toujours par en venir à bout, il en faudra parfois plus de six ou sept; n'omettez donc pas d'en ramasser le plus grand nombre possible. A propos, une multitude d'objets gisent sur le sol, notamment de la nourriture (pour reprendre des forces), des crucifix et des clés de couleur. C'est grâce à ces dernières, que vous pourrez ouvrir les portes ou les grilles permettant de changer de niveau. A l'instar de Wolfenstein 3D (ou Spear of Destiny), il existe des mécanismes libéDODO S.BLASTER S. BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 ROLAND SCCI VGH CARTE SON GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE 15 ANIMATION, 18 MANIABILITE 17 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 12 GLOBAL 80% Bienvenue dans le monde des ténèbres! L'ambiance hyper glauque ne manque pas d e vous plonger au coeur de l'intrigue. Il arrive que l'animation ralentisse, lorsqu'il y a trop d'objets à l'écran. e comte Dracula suscite bien célèbre Wolfenstein 3D. des passions chez nos amis de Le jeu débute à minuit pétante, au Psygnosis ! Pas moins de deux beau milieu d'un cimetière lugubre. A programmes vampiriques verpremière vue, vous n'êtes pas le preront le jour entre ce mois-ci mier à vous y aventurer. Des dizaines et le premier trimestre 94. Si la version et des dizaines de cadavres empalés, CD-ROM utilise bon nombre de techqui puent à mort, se confondent au niques nouvelles, la présente réalisamilieu des arbres dépouillés et des tion s'inspire fortement du désormais pierres tombales. Voilà qui est fort exMarken Am 10 S3 COFFINS Dracul Stage 1 A L'animation est remarquable, et ceux qui avaient aimé Wolfenstein 3D (Spare of Destiny) seront comblés. Ales scènes se déroulant en extérieur sont particulièrement réussies. AL'interface ingénieuse permet une gestion des événements simple et efficace, par le seul intermédiaire de la souris. Les graphismes ne sont pas toujours réussis, et les monstres se font un peu trop rares. Les bruitages laissent à désirer, et deviennent rapidement répétitifs à la longue. N'oubliez pas d'ouvrir toutes les portes et de visiter le maximum de pièces. Elles renferment de précieuses clés et de multiples bonus. CONFIG. MINI: 386 RECOMMANDE Dracudi 98 " "Tamper Ang 39 COFFINS Dractik Stage 1 stein 3D Les décors intérieurs rappellent beaucoup ceux d'Ultima Underworld. Le jeu comprend sept niveaux de labyrinthes. S Taller Amma 14 29 COFFINS Dractus  1 Si Spear of Destiny... rant l'accès à des pièces secrètes. Une fois n'est pas coutume, vous allez devoir vous creuser le crâne pour tracer les plans de labyrinthes \"mouvants\". Eh oui, eheh! Les portes peuvent tourner selon l'endroit où vous posez le pied! Si les graphismes ne sont pas toujours très heureux, l'animation est, quant à elle, irréprochable. Il faut dire que la fenêtre où se déroule l'action est de taille assez limitée, mais quand même ! Le décor bouge avec une grande facilité, et les monstres vous foncent dessus en grossissant pixel par pixel. La vitesse de vos déplacements est en relation directe avec la position du curseur, ce qui permet de tourner sur vous-même, de courir, de reculer, mais aussi de vous déplacer latéralement. Ceux qui n'aiment pas manipuler la souris disposent d'équivalents clavier. Bien que je n'en ai point trouvé l'utilité, il est possible de se baisser ou de \"se monter\" à l'aide des touches prévues à cet effet. Pour ce qui est de la bande son, la musique reste très présente, mais les bruitages, stressants (normal !), deviennent répétitifs à la longue. Je concluerai en disant que, malheureusement, Dracula donne plus l'impression d'être un scénario disk de Wolfenstein 3D, qu'une véritable nouveauté. Enfin, c'est un bon soft quand même ! LORD CASQUE NOIR ...avait émerveillé tout le monde lors de sa sortie, Dracula ne profite pas de cet effet de surprise. Il est indéniable que c'est, techniquement, très beau, mais il faut avouer que l'on se croirait dans un remake de Wolfenstein 3D. Mis à part les décors et les monstres, ça y ressemble comme deux gouttes d'eau, avec le fun en moins. C'est d'ailleurs ce qui explique la note un peu faible de Dracula; si on plongeait littéralement dans l'ambiance du preLes loups-garous sont particulièrement résistants, et il vous faudra réagir vite pour ne pas périr sous leurs coups de griffes. market Amid @ 40 COFFINS Dracula Stage 1 4@COFFINS Tarken FLOOR T SCORE LIVES 2300 3 HEALTH  93% 35 Dracuda Stage 1 Amma o Les morts-vivants sortent des tombes à raison d'un toutes les dix secondes. Il n'existe qu'un moyen de stopper leur apparition: détruire le cerceuil, en y déposant un crucifix! mier, le manque d'action du second ne fait que mettre en évidence un certain \"air de déjà-vu\". 80% Les passages secrets sont nombreux, encore faut-il savoir les découvrir. Cette manette doit, sans doute, servir à quelque chose, non? " "AMIGA THE CART PREVU SUR : PC Loriciel fait du neuf avec du vieux THE CARTOONS 00002200 002 203 022 START OPTIONS PASSNORD FATIM es vieux de la vieille se souviennent peut être de BuilderLand du même éditeur. Avec l'aide d'un curseur, vous deviez déplacer certains éléments du décor et préparer ainsi le chemin à un petit bonhomme, qui n'avait de cesse de progresser dans une direction donnée. The Cartoons reprend ce principe en y ajoutant, cette fois-ci, un second personnage devant veiller sur le premier, un peu comme le chien dans SleepWalker. EDITEUR LORICIEL *********** REFLEXION/ACTION) NOTICE VE: 17 JOUEUR ALT Le niveau 1 est particulièrement facile. Les pièges sont peu nombreux, et la difficulté très progressive. BETA VERSION 2 DISQUETTES TULO 17 000 10400 B005 802 003 GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 15 MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 13 GLOBAL 84% Je vous livre rapidement quelques mots sur l'histoire. Ce gros tarba de Milgramos s'est emparé des 7 anneaux magiques du pays de Loriland. Autant vous dire que ça pue la mort et qu'il vaut mieux les retrouver avant que tout cela ne tourne au plus mal. Heureusement, Ringo, Chevalier Vincent de Noiret et Dave, David de Juhensor pour les intimes, partent vaillamment parcourir le monde de Loriland à la recherche des précieux bijoux. Vontils parvenir à sauver le monde? Poouaaaahhh! Dans le genre question conne, on fait pas mieux. Ça oui alors, c'est d'la belle connerie c'te question... ahahah. Vous dirigez les personnages qui ressemblent à Superman. Ils peuvent voler, soulever des blocs de pierres... et doivent éliminer tous les obstacles B00014500W 012 801018 K A Le programme ne manque pas d'intérêt et l'on se prend rapidement au jeu. Les graphismes sont mignons comme tout, et les tableaux, variés. Si la précision laisse quelquefois à désirer l'animation reste très sympa. V La musique est identique d'un tableau à l'autre, ce qui devient franchement énervant. v La difficulté, bien que progressive, ne rend pas le jeu accessible aux plus jeunes. COMPATBLE : AMIGA 1200 qui se dressent sur la route de Dave. Ce dernier se déplace tout seul en faisant demi-tour, dès qu'il rencontre un obstacle. Lorsqu'un danger se présente, Ringo peut lui demander de changer de direction, mais cela se traduit souvent par une perte de temps ultra précieuse. En effet, chaque parcours est chronométré, et vous ne disposez que de très peu de temps pour parvenir à régler tous les problèmes. Il faut donc faire preuve de rapidité et de réflexes bien affutés. Chaque personnage possède ses propres objets. Ainsi, Ringo ne pourra prendre que les éléments lui étant indispensables, sans pouvoir toucher aux clés et autres ustensiles destinés à David de Juhensor. A titre d'exemple, il arrive même que les passages soient trop étroits pour que Ringo puisse passer. Il faut donc vérifier à l'avance que Dave pourra s'en sortir seul. Mais ne vous y trompez pas, The Cartoons est un jeu difficile qui vous prendra la tête à plus d'un titre. 100 " "OONS 00005000 W 113 806007 loo000 100 @222 808 0949 CAC CC 06  Les deux petites fenêtres situées en haut de l'écran permettent de suivre facilement le petit bonhomme. Cela s'avère fort utile dans certaines circonstances. w beramangamans Les mécanismes à actionner sont défaut. Vous pouvez également complexes, et les objets à manipuutiliser ces blocs pour vous débarler très dissemblables. Du trampolirasser des petits stremons qui enne en passant par les bombes ou vahissent l'écran. Il suffit pour cela les blocs de glace destinés à de les écraser comme de petites et une réponse précise du joystick assurément à ceux ayant éprouvé éteindre le feu, il y en a de toutes vermines, eheh! (le petit défaut suscité mis à part). un certain plaisir à jouer à Lemsortes. Pour ce qui est de l'animation, le La bande son est nettement moins mings, SleepWalker ou des jeux Pour déplacer un obiet, Ringo doit scrolling est sur deux plans avec, convaincante, avec des bruitages con s'en saisir et le larguer là où cela sur la bande supérieure de l'écran, somme toute classiques et une LORD CASQUE NOIR s'avère nécessaire. Le programme deux petites fenêtres rappelant la musique pour le moins répéest assez imprécis et il faut position de Dave, et offrant une titive, puisqu'elle est idenFoo005 100 0223 prendre le coup pour que l'élévue d'ensemble du tableau. La (506 000 tique d'un niveau à l'autre. ment atterrisse à l'endroit voulu. jouabilité n'est pas en reste non Mis à part ça, The cartoons Mais ce n'est là qu'un minuscule plus, avec une maniabilité correcte est un très bon jeu qui plaira Les décors sont superbes, et l'animation relativement sympa. anamanyamam MON 101 " "PC INNOCE PREVU SUR : AMIGA INNOCENT Un jeu d'aventure de plus (soupir) until caught ansriabl 1000. Divide Rx Zero EDITEUR PSYGNOSIS AVENTURE NOTICE VO BETA 1 JOUEUR blement là que éside l'atout principal de Innocent. Les énigmes sont toujours logiques, utilisant au maximum la découverte d'un objet qu'il faut combiner avec un autre pour obtenir un troisième, etc. tout en laissant une grande impression de liberté de jeu. La durée de vie d'Innocent n'est pas non plus négligeable. Bref, que des bonnes choses. Pourtant, techniquement, Innocent a bien du mal à faire le poids, face aux \"poids lourds» des jeux d'aventure. Les graphismes sont honnêtes sans être mirifiques, certains écrans sont même particulièrement travaillés. Par contre, d'une manière générale, l'animation est un peu pauvre, hormis celle du héros. Côté son, les thèmes musicaux sont variés et participent bien à l'ambiance -la version bêta que nous avons eue ne BETA VERSION I 3 DISQUETTES SOURIS S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON Hat USTATUS Grâce à un icône en forme d'oeil, on accède à une sorte de zoom, pour mieux repérer les détails utiles de chaque écran. C'est d'autant bienvenu, que certains objets sont quasiment impossibles à identifier à l'oeil nu. GRAPHISME 12 BRUITAGE BETA MUSIQUE 15 ANIMATION 12 ERGONOMIE 16 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 13 GLOBAL 75% Newtru ONTAR LOO JUICE My Ring! 19 Il se passe toujours plein de choses dans les bars. Vous assisterez à un sanglant duel entre les malfrats du coin. Les effets spéciaux sont un peu \"lèges\" mais bon... STATUS Le scénario est original, et le déroulement de l'histoire réserve quelques bons gags et autres jeux de mots croustillants. AL'interface est efficace, avec un remix des techniques les plus utilisées: icônes, utilisation du bouton droit de la souris... zoom pour mieux distinguer les détails importants, etc. La réalisation est tellement moyenne, qu'Innocent ne peut être qu'un jeu de plus dans la masse des jeux d'aventure. et éditeur anglais, beaucoup plus connu pour ses Shadow of the Beast ou ses Lemmings, se lance dans les jeux d'aventure avec ce titre. Avec le rachat récent de Psygnosis par Sony, on se dit qu'on va avoir une superproduction comme seuls Sierra, Lucas et Westwood savent le faire. Que nenni ! Innocent n'est malheureusement qu'un jeu de plus !. Malgré un scénario original et un développement bourré de gags, jeux de mots... bref d'humour, Innocent n'a rien de vraiment remarquable pour justement mériter d'être remarqué. Tout le monde ne peut pas faire un Day of the Tentacle tous les jours. Jack T. Ladd est un fraudeur du fisc devant l'Eternel. Malheureusement, il s'est fait piquer par la Perception Intergalactique, et doit rapidement trouver le moyen de rembourser ses dettes. Il va donc voyager de planète en planète, en essayant de trouver des \"petits boulots» pas forcément -voire pas du touthonnêtes, qui rapportent gros. Les dialogues sont particulièrement croustillants: les vannes fusent aussi vite que les tirs laser. Et c'est probaThe electricity is recharging the camera! Dans les bas fonds, c'est la loi de la «demerde\". En témoigne ce snack qui utilise clandestinement le réseau d'électricité municipal. Tiens, pratique ça, pour recharger la batterie de son appareil photo! CONFIG. MINI: AT 286 2012 . STATUS 102 " "Gagne avant les autres tous ces superbes lots, jusqu'au 31 décembre 1993 ! WATT Mega CD II comportant pas encore de bruitages. Bref, si Innocent ne peut prétendre au Monitor titre de meilleur jeu d'aventure de l'année, il n'est moments, il ne constitue pas, et de pas franchement désagréable. D'auloin, une référence. Dommage car tant plus que traduit en Français, l'huavec son scénario en béton, des mour verbal n'en est que plus apprévannes dans tous les sens, s'il avait été ciable. S'il vous fera de bons mieux réalisé CALOR Mega drive Alors dépêche-toi ! TAGUAR Can I help you. Sir? Les dialogues fonctionnent selon le mode de QCM, désormais classique. Très drôles, ils sont autant d'occasions de rigoler et de dire des bêtises. I want to turn myself in ou'll never take me alive, coppen! Hey man, what's happenitip No thank you. Une console Mega CD II Sega Mega Drive Sega Master system 2 Sega Menacer avec 6 jeux Affronte le SNORK, fait le combat et gagne sur le 36 68 21 88 ole ALIEN est de retour. Il veut ta peau ! Alors défie le sur le 36 68 80 33 Si tu es à la hauteur, tu peux gagner des consoles 16 bits, des jeux, des centaines de CD et des Tee-Shirts ! Jeu de rôle | EXI THI REGURGI Tu veux faire de nouvelles rencontres ? en ALORS LANCE TOI, 491 00 APPELLE LE ) 36 70 21 12 Arsenic 757 DES JEUX VIDÉO GRATUITS ??? C'est possible ! Sur le 36 15 Canal 21, tout s'échange : jeux vidéo, consoles etc... ALORS SAUTE SUR TON MINITEL ! Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. Pour les services 36 68 la taxation ne sera que de 2,19F par minute. CODE MEDIA 121 Grâce à vos dons de fraudeur professionnel, vous n'aurez aucun mal à utiliser le métro sans un rond en poche. " "PC S Retur SAR PREVU SUR : PC CD ROM PC MPEG joystick RETURN TO ZORK Soudain, douze ans plus tard... EDITEUR INFOCOM Afin de ne pas finir votre partie prématurément, il faudra saisir l'occasion, c'est-àdire le pont, au moment où il passe à votre portée. Naturellement, l'eau est animée. Bridge AVENTURE 1 JOUEUR a saga de Zork a commencé au tout début des années 80. Histoire de remettre les pendules à l'heure, voici un bref résumé des faits notables s'étant déroulés dans le pays de Quendor et aux environs. Le premier épisode, «The Great Underground Empire\", mettait en scène un chercheur de trésors (Vous), parti explorer les ruines de l'Empire, après en avoir reçu l'invitation par courrier. GOE 23 MO ALT SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB PRO AUDIO SPEC. ROLAND MT 32 Mon Dieu, comme le temps passe: VGA CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 16 MANIABILITE 16 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 15 GLOBAL 92% FEEST a nabox Opening the soul nasisex leveals a colet ne of the Test without one! 22 tentory ever seen y marials. Na cepet shond sc The coor is boarded as you can't rear the basrds. Après la chute de Ducanthrax, ses descendants continuèrent à diriger le pays jusqu'en 883, date à laquelle il se passa des choses trop terribles pour qu'on les relate ici. Le fait est que les habitants du pays prirent l'habitude d'affubler les rois du nom de Flathead (Tête Plate) pour des raisons assez obscures, et que le pays alla de plus en plus mal. Dans Zork 2, \"The Wizard of Frobozz\", vous deviez retrouver un magicien, assez puissant dans sa jeunesse, mais devenu un peu gâteux avec l'âge, ce qui lui vallut d'être chassé du royaume par Lord Dimwit Flathead the Excessive. Après avoir mis la main sur le Merlin local, vos pouvoirs magique augmentèrent considérablement. Vous auriez pu vous installer tranquillement comme magicien, mais hélas, les aventuriers ne se refont pas, et c'est joyeusement que vous vous engouffrâtes (j'aurais dû choisir un autre temps, au début de ma narration, ça m'apprendra) dans Zork 3, \"The Dungeon Master\". Là, routine, il fallut simplement défaire un monstre qui croyait pouvoir faire la loi dans les souterrains. Ensuite, les choses se corsèrent avec Beyond Zork où vous décidâtes (décidément, j'aurais dû faire attention) de mettre la main sur le plus extraordinaire trésor, le plus merveilleux, le plus fabuleux, bref, sur la célèbre Le scénario, extrêmement riche, permet de jouer des dizaines d'heures. L'interface est miraculeuse, tout à la fois puissante et simple d'emploi. Le graphisme, et mieux encore le stylisme du jeu, constituent un tout particulièrement esthétique. Le son, et surtout les voix digitalisées, sont de bonne qualité. Dommage, il faut être particulièrement bon en anglais pour profiter de toutes les subtilités de ce jeu. Certes, il n'était pas possible de faire autrement, mais 23 Mo de disque dur, est-ce bien raisonnable? CONFIG. MINI: 386 DX 33 104 >q3 west Zork I date de 1981. En informatique plus qu'ailleurs, 12 ans permettent de se rendre compte du chemin parcouru. A cette époque, les jeux d'aventure étaient pour la plupart en mode \"texte\". En début de partie, la seule option possible était de choisir le nombre de colonnes (de 38 à 132) et le nombre de lignes (de 5 à 50) de l'affichage. Ensuite, tout se Scree Here: 5 passait en tapant en VO avec ses petits doigts sur le clavier. On peut, de nos >getestet the resdk jours, jouer en 256 couleurs à Return to Zork et \"WELCOME TO ZORCI profiter d'animations vi20fis ne of treature, dancer and low curring la R you will expire déo et de voix digitalisées. Le progrès en informatique étant jusqu'à présent exponentiel, rendez-vous dans 12 ans This is forest will trees in a dire clans. Ta aceast Acre appears to pour «Revenge at Zork». On jouera en réseau avec une version holographique? On se connectera à une banque de données mondiale, afin de voyager dans un Zork virtuel? Zork sera disponible sous forme de pillules halucinogènes que des testeurs essaieront sous contrôle médical? Pour le savoir, ne manquez pas le numéro 175 de Joystick, disponible dans toutes les bases terriennes. Les temps sont troublés, mais l'époque est formidable, non? " "GAZPACHO fine and blend with: a ToZork cop red wine vinegar cop teen 1 1/2 cups tomato juce dos tresh ground pepper dash cayenne pepper Befrigerate three hours Men egen A l'office, on pourra consulter des fiches fort utiles. Enfin, parfois utiles. Remarquez, la recette du Gazpacho est sympatique... «Noix de Coco de Quendor». Enture, mais cette fois-ci, c'est dans permet de communiquer avec le fin, la saga s'acheva avec Zork Zela boîte du jeu, perdue entre 12 magicien Trembyle. En route donc ro, 90 ans après le début de disquettes double-face et un pour la vallée des moineaux, et le l'histoire. Lord Dimwit Flathead the épais manuel, que se trouve la temps de trouver le village de vaExcessive ayant été détruit par le missive. Ce fac-similé, signé de Rucances de West Shanbar, et à vous magicien Megaboz, le pays allait fifus Rooper, Executive Vice Presila belle vie! Ca ne doit pas être nalement pas plus mal qu'avant, dent de lllumynite, Transluminyte & loin, puique la brochure indique mais encore plus bizarrement. A la Leisure Incorporated vous informe que le village se trouve à un suite d'un concours de circonstanque vous venez de gagner le pierres de la rive nord de la \"rivièce assez étrange, maintenant que grand prix \"vacances\" du concours re du phare\". Une fois sur place, j'y repense, vous mîtes (pfft) la de IT&L. Lorsque commence le vous commencez à déchanter. main sur un parchemin permettant jeu, au terme d'un programme Certes, le coin s'appelle bien la de défaire le groupe de magiciens d'installation assez long (pensez, vallée des moineaux, mais les volaqui dirigait le pays. 12 disquettes!), mais bien fait, et tiles en question sont des Vultures, surtout prenant la peine de vérifier bestioles du genre vautour mâtiné \"RETURNONS\" TO les données une fois installées, de ptérodactyle, qui plus est forZORK vous voilà à pied d'oeuvre. Vous tement agressif. En fait de jet de êtes muni d'un enregistreur de pierres, c'est ainsi qu'il va falloir Comme il se doit, c'est à nouveau cassettes Zony, d'un appareil pho agir avec les bestioles pour ne pas par un courrier que vous allez to à développement instantané se retrouver en lambeaux. Une fois commencer cette nouvelle avenPholobloïd, et d'un Télé-Orb qui arrivé au phare, vous pourrez réL'intérieur de ce magasin de souvenirs vous permettra de récupérer de nombreux objets, disséminés ça et là. Au plafond, le ventilateur tourne. TOWN HALL DORA hane Wizard Trembyle rk 004 max trk 004 time 000 0 0 DO Le lecteur/enregistreur de cassettes permet de faire écouter un dialogue à un autre personnage. Si celui-ci fait un commentaire, il sera à son tour enregistré. Comme tous les dialogues se font de vive voix, l'engin est également très pratique pour se repasser un dialogue que l'on n'aurait pas saisi tout à fait. TOURISME A SHANBAR 3 En dépit de son air de ville fantôme, Shanbar abrite encore quelques habitants. On y trouvera des objets fort utiles, comme par exemple des piles destinées à remplacer celles de votre Télé-Orb. Sous le pont, on découvrira un habitant craintif, mais fort utile. Pour rentrer dans les maisons, il faudra parfois se contenter de cliquer sur la porte, et d'autres fois trouver la clef. colter quelques informations utiles auprès du gardien, et en faisant preuve d'astuce et d'un sens du bricolage évident, passer finalement sur la bonne rive afin de rejoindre la ville de Shanbar. Brrr ! l'endroit n'est pas très accueillant, c'est le moins que l'on puisse dire. Les habitants ont déserté la ville, la plupart des habitations ont été soufflées, et les sorciers volent bas dans ce monde désolé. Naturellement, c'est encore à vous que va incomber la tâche de remettre bon ordre dans tout ça, et ce ne sera pas de la petite bière. Bref, le voyage ne va pas du tout, Returto Zork 105 " "LYINTERFACE DE ZORK L'utilisation des objets Suivant l'endroit où l'on dique, on accède à des blocs d'icônes personnalisé. Ceux-ci, animés, permettent de se livrer à un nombre infini de combinaisons. Qu'il s'agisse de dialogues ou de l'inventaire, les menus apparaissent en incrustation sur l'image. Les objets peuvent être directement saisis ou utilisés, ce qui donne lieu à l'apparition d'un nouveau type d'icônes. Si l'on saisit un objet, il remplace alors le curseur de la souris. On peut alors tenter de le faire interagir avec un personnage, en diquant sur celui-ci. Suivant le type d'objet, les icônes seront différentes. Les allumettes peuvent être allumées, les objets pouvant être coupés affichent des icônes spécifiques si l'on tient le couteau, etc. A tout moment, on peut ainsi naviguer dans un nombre incalculable d'actions à accomplir, en utilisant les boutons droite et gauche de la souris. Le plus étonnant est que cette interface, pourtant complexe et puissante, devient quasi instinctive au bout de quelques minutes de jeu. 2 C:> mais alors pas du tout se passer d'aider le joueur à survivre dans comme prévu, et en fait de vacet univers hostile, et il faut bien cances, vous vous rappellerez l'avouer totalement frapadingue longtemps de votre retour vers les responsables de l'interface de Zork. Zork ont déployé des trésors d'ingéniosité. Tout se joue à la souris, UNE REALISATION avec simplicité, ce qui n'exclut pas EXEMPLAIRE un nombre d'options sidérant (le nombre), et sidérantes (les opVous vous rappellerez aussi longtions). Vous disposez d'un magnétemps de ce jeu, car la réalisation tophone à cassettes qui enregistre est digne d'un grand spectacle. Il automatiquement tous les diafaut dire que le monde étrange et logues du jeu (en anglais). A ce délirant que vous visitez se prête à propos, il est regrettable qu'une tous les délires possibles, puisque fois de plus, il ne soit pas possible y cohabitent, pour le meilleur d'afficher le texte desdits diamais souvent le pire, haute techlogues à l'écran. Entre lire l'anglais nologie, magiciens irracibles, per(enfin, l'américain) et le comsonnages improbables et Trolls prendre oralement, il y a un montins à souhait, le tout dans un de que bon nombre de joueurs décor baroque qui réserve, à risquent de ne pas pouvoir visiter. chaque pas, des surprises. Dans Ceci mis à part, le jeu est toutefois Zork, on passe d'un phare un peu plus jouable que les autres contemporain à une ville fantôme produits utilisant le système des du Far West, de la ville à une mine textes digitalisés, puisque le madigne de celle d'un roman de Zola gnétophone permet de réenet revisitée par Lovecraft, sans partendre, simplement en ler des incursions dans un comrembobinant la bande, les diaplexe industriel assez spécial. Afin logues. Ce n'est pourtant pas pour votre bon plaisir que cette option est utilisable, mais simplement pour vous permettre de faire entendre les bouts de discussions à d'autres personnages, afin de susciter -ou pasune réaction de leur part. Le cas échéant, ce qu'ils vous apprennent est, lui aussi, imédiatement inscrit sur la cassette. Un autre moyen est de discuter abc ! D1224 MON Les dialogues Pour dialoguer avec un personnage, il suffit, après avoir choisi l'icône adéquate dans le menu d'icônes, de diquer sur l'un de ces visages pendant la conversation. Chacun d'eux, qui correspond à un état d'âme de votre personnage, permet d'indiquer à l'interlocuteur l'effet qu'a son discours sur vous. Vous pourrez être agressif, intéressé, dubitatif, surpris, soupçonneux, rasé, enjoué, amusé, etc. Suivant le type de figure choisi, la discussion prendra tel ou tel tour. Ce système, assez rare sans les jeux, permet de rajouter à la profondeur d'un QCM (Questionnaire à Choix Multiple), la vitesse de réaction d'une discussion réelle. Heureusement, les personnages du jeu sont très bavards. Continue LOGO_0 allemand 106 " "LE TOURNAGE DE ZORK Il faudra s'y habituer, dans les mois à venir, Zork préfigure les jeux à grand spectacle qui ne vont pas manquer de sortir dès le début de l'année. Les personnages, joués par de véritables acteurs, ont été dirigés par un metteur en scène, puis incrustés dans les graphismes du jeu. Certains de ces acteurs sont connus, du moins aux USA, où ils ont tourné dans de nombreuses séries (Santa Barbara et compagnie). Il faut dire que le jeu sortira en version CD ROM, qui comportera des séquences supplémentaires, et surtout sur CD ROM au standard Real Magic. Cette carte vidéo présentée en exclusivité dans Joystick le mois der nier, permet d'obtenir un rendu similaire à celui de la vidéo. Pour profiter d'un affichage d'une telle qualité, il était nécessaire de tourner les scènes comme au cinéma, avec costumes, maquillages et éclairages dignes de ce nom. BOX simplement. Pour cela, vous choisont animés. Réalisés d'après des sissez d'interroger la personne sur films digitalisés, les animations sont l'un des objets en votre possessrelativement impressionnantes, et sion, en utilisant pour cela la bonmême si parfois on observe une ne icône, et si ce dernier est pixelisation importante de l'image, inspiré, il parle. Pendant ce type le résultat est assez décoiffant. de dialogues, vous pouvez interPour réaliser Zork, plus d'une diagir et intervenir dans la discussion zaine d'acteurs ont tourné près de en cliquant sur des icônes repré200 scènes, ce qui donne une sentant votre visage avec difféidée de l'ampleur du logiciel. La rentes expressions. Suivant que musique, très importante aussi, est vous cliquiez sur \"Agressive\" ou -disonsfluctuante. Parfois, elle est «Bored», la discussion tournera superbe, alors qu'à d'autres moplus ou moins court ou changera ments, c'est un peu simplet. Toutede cap. fois, Zork constitue un tout vraiment impressionnant, beaucoup mieux fini que Leather Godesses of Phobos du même En plus du magnétophone, le jeu éditeur. Tiens, ça me fait penser d'utiliser un apparel photo que ce jeu était sorti en français. Et à développement instantané. Là Zork, sortira-t-il en français? Pour aussi, l'objet, via un album photo, le moment, aucune nouvelle dans permet de montrer aux interlocu un sens ou dans l'autre, mais ce teurs, les vues que l'on a réalisées serait une bonne chose. En attende différents endroits visités. Pour dant ce jour béni, et si vous vous cela, rien de plus simple, il suffit de sentez d'attaque pour jouer er cliquer sur l'appareil, et hop! ou VO, foncez! Dans le genre multiplutôt \"clic-bzzz\", la photo est média, Return to Zork est ce qui se prête. Les personnages, ainsi que fait de mieux en ce moment. de nombreux éléments de décors, Moulinex EEEE A sharp ande from home Tele-ort fron T Core Tickets to the fabulous Ozzyoorld Au cours de votre exploration de Zork, vous trouverez de nombreux objets. Ceux-ci peuvent généralement être étudiés de près, en utilisant l'option \"View\" d'un des menus d'icônes. Parfois, l'examen vous en apprendra énormément sur la nature du bidule ou sur la raison d'une éventuelle avarie. 1921. 6 Zor Kids The key you found by the da 107 " "PC N PREVU SUR : PC CDROM SUNN Un sous-ultima Vil pour les petites bécanes SHATTERED LANDS A Fantasy Role-Paglig plc, Vol.1 be us 6 STUDENI 2 EDITEUR SSI ROLES NOTICE VO: 15 1 JOUEUR F1 BALT 17 MO 5 DISQUETTES SCURIS/CLAVIER S.BLASTEA S.BLASTEA PRO AD LIB AOLAND MT 32 CARTE SON SOUND SOURCE 15 Si sort enfin l'adaptation du Dark Sun est en Ezz wens nouvel univers du célébrissiplein écran comme jeu de rôles de TSR, l'anme Ultima VII. La cêtre du (vrai) jeu de rôles, vue en plongée AD&D. Vous allez enfin pousur votre équivoir découvrir Dark Sun, sans doute le pe et l'environplus violent et le plus sauvage des uninement permet vers AD&D, où l'esclavage et la brutalide distinguer le té sont de loi et les pouvoirs magiques moindre détail. et psioniques, prépondérants. C'est Exit les sprites dans ce monde cruel que vous dirigez minuscules et mo une équipe d'esclaves de la cité de ches, Dark Sun Draj, condamnés à mourir dans l'arène offre de grands de gladiateurs. Vous devez donc tenet beaux graLes combats sont souvent très bénéfiques. On récupère armes, armures ter d'échapper à ce sort plus que siphismes \"parfois et même parfois des parchemins de sorts bien sympathiques. nistre, en vous unissant aux tribus reau dépend de belles pour détruire la redoutable la fluidité, mais bon!...\". La jouabilité armée des Rois. aussi a été améliorée: le bouton Dark Sun constitue une \"petite\" révodroit de la souris, comme dans les lution, car c'est le premier jeu AD&D Sierra, permet de faire défiler les hormis les Beholder, à utiliser une icônes d'actions, le bouton gauche autre interface que celle créée pour de confirmer l'action sélectionnée. Dark Sun emploie à peu près Pool of Radiance en 1988. Il était La bande son est correcte, avec des la même interface qu'Ultima temps, car les SSI commençaient à dethèmes musicaux variés et des bruiVII, le jeu se déroulant sur un venir un peu austères, séduisant seuletages à gogo. Enfin, ce qui constitue plein écran qui scrolle et utiment les afficionados de «Donjons». un atout de taille, Dark Sun possède lisant le bouton droit de la un terrain souris pour les actions. Si EZZ KLKO NG DarkSun est beaucoup moins de jeu des beau graphiquement, il est plus vasaussi beaucoup plus rapide et 93/98 fluide. A ce titre, la configuDes dizairation minimale est de loin nes d'heumoins exigeante que le jeu de res de quêOrigin (pour ce dernier, un tes en pers 486DX33 est un minimum). pective. Bénéficiant du background de CALOR AD&D, Dark Sun promet sinon SPLIT DARK SUN VS. ULTIMA VII 12 GRAPHISME BRUITAGE 16 MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE 17 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 14 GLOBAL 78% 20 tes. 22/22 = = = = De WUWN bien au niveau 32.32 LEADER Le background AD&D a été très bien adapté, aussi bien au niveau de l'ambiance ou du scénario, que du terrain de jeu. L'interface a été considérablement améliorée : plein écran, vue en plongée, utilisation judicieuse de la souris, etc. La réalisation graphique et sonore est correcte : décors et sprites fins et variés, musiques et bruitages adaptés. V Ca arrive peut-être un peu tard... Gris Mo 12 Les monstres errants sont de plus en plus coriaces au fur et à mesure de la progression. Les slimes des égoûts notamment ont le pouvoir de paralyser vos personnages en un rien de temps. CONFIG. MINI: 386 SX 16, 2MO RAM 108 " "JAMAIS LES IMAGES NE VOUS ONT PARLE COMME ÇA! KETHER CD-L'HYPER-AVENTURE Cinq temples au coeur de l'espace-temps, les labyrinthes les plus tortueux, les monstres les plus redoutables, Kether est le plus grand jeu d'aventure jamais créé sur CD-I. Vous êtes un Maître ? Jouez CD-I! SUR ca CD-INTERACTIF PHILIPS JMY PHILIPS OD L'HYPER-ACTION Piquez sur des cités oubliées, foncez dans des tunnels infernaux, jouez-vous des vaisseaux ennemis qui se ruent à votre rencontre, survivez à des pluies de météorites, Kether est aussi un jeu d'action pure et dure. Vous êtes un Homme ? Jouez CD-I ! PHILIPS CD-INTERACTIF PHILIPS ODL'HYPER-PUISSANCE Jamais un jeu d'aventure n'a été aussi loin sur CD-Interactif. Bande-son fabuleuse, voix digitalisées, graphismes parfaits, action trépidante, suspense insoutenable, Kether est digne des plus grands Space Opera. Avec une seule différence : cette fois, c'est VOUS qui êtes aux commandes ! VOUS TES UN HYPER-JOUEUR ? JOUEZ CD-I ! CD-L'HYPER-GRAPHISME Images de synthèse, véritables acteurs, décors hallucinants, 3D omniprésente, effets spéciaux inouïs, Kether est le premier vrai film interactif. Avec le CD-I, plongez au coeur de la réalité virtuelle ! Vous aimez les sensations fortes ? Jouez CD-I ! SUR CD-INTERACTIF PHILIPS KOTHER VOUS TES UN PRO ? JOUEZ CD-I! PHILIPS KID MEDIA PHILIPS " "PC DISPONIBLE SUR: AMIGA Des échecs nordiques à la réalisation un peu terne EDITEUR MIRAGE REFLEXION NOTICE VO 13 2 JOUEURS BOO 2,3 MO 2 DISOUETTES SOURIS/CLAVIER S. BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE 13 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 17 GLOBAL 73% Le King's Table est une variante de Ragnarok, les règles restent les mêmes, mais on ne dispose plus que des pions, Les prises de pièces donnent droit à des anims qui pas de pièces spéciales. sont à mourir de rire (tant elles sont mal réalisées). e jeu de plateau, à défaut réaction On regrette la beauté des anims de Battlechess. de briller par sa réalisation, a de l'adau moins le mérite d'être versaire. Ragnarok propose trois par rapport aux capacités du PC. Le original. Il s'agit, en fait, d'un modes de jeux: on peut soit jouer \"pire\" reste quand même les anima jeu très populaire dans les contre un adversaire parmi les onze tions des pièces, lors des prises, qui pays nordiques, une sorte de jeu proposés, ou contre un autre joueur font \"rigoler doucement» si on les d'échecs local. Deux camps s'affronselon les règles du Ragnarok ou celles, compare à celles de Battlechess. D'autent sur un plateau de 11x11 cases. Le plus simples, du King's Table (où on ne tant plus, qu'on ne peut pas les désacbut du jeu est simple: les Blancs doidispose que de pions), soit encore tiver. Reste que la curiosité l'emporte vent mener Odin, qui se trouve au enchaîner les parties dans un tournoi et que Ragnarok se révèle être une exdébut de la partie au centre du placontre l'ordinateur. Dans ce dernier cellente alternative aux échecs traditeau, sur l'un des quatre coins, tandis mode, on doit battre deux fois tionnels. CALOR que les Noirs doivent le capturer en chaque adversaire, en changeant de l'encerclant. Si ce principe de base est camp. Le niveau des adversaires augtrivial, les parties sont très différentes mentant au fur et à mesure dans les niLes adversaires en mode «tournoi\" réagissent les unes des autres, car chaque camp veaux les plus élevés, ça devient une parfois de façon violente aux prises. Oh, y' va dispose non seulement de pions, mais vraie bataille pour les neurones. Du scalmer Cui là? également, et surtout, de pièces spécôté de la réalisation, on reste un peu ciales sélectionnées en début de parsur sa faim. Non que les graphismes tie. Les prises donnent droit à une anisoient moches ou la bande son hormation style Battlechess, et une rible, mais tout ça fait un peu «cheap\" IF YOU THINK THAT HIL GET You ANYWHERE THEN THINK AGAIN you SOFT SOUTHCAN LIGHTWEIGHT! Ce jeu de plateau nordique change des traditionnels échecs, tout en conservant ne large part à la stratégie, Les graphismes, s'ils ne sont as extraordinaires, sont suffiamment efficaces pour ce type le jeu. Les animations, lors des rises, font très \"cheap\" et, en lus, sont non désactivables. Déjà testé sur Amiga dans Joystick n° 36 7:1 CONFIG. MINI: AT 286 Le Ragnarok, grâce à ses pièces spéciales sélectionnables en début de partie, laisse une grande part à l'élaboration de stratégies variées. Aucune partie ne se ressemble, et c'est tant mieux. 2 . 110 EITE DGE FIET " "COKTEL VISION PRESENTE MR A   A SORTIE NOVEMBRE 1993 Sur PC CD ROM et PC HD Speech pack disponible pour version PC HD CRASH Scènes cinématiques Nombreux personnages, Combats spatiaux Enigmes Réflexion Aventure dialogues en français PRODUCTION COKTEL VISION. COMEDIENS : I.BOND Y.MOIRA Y.KARADEC KEN DO J.GALLO SCENARIO ET ADAPTATION : Y.CHOSSE STEPHANE RESSOT. ILLUSTRATIONS / DECORS : COKTEL VISION J.REY J. KLUYTMANS Y. CHOSSE IMAGES DE SYNTHESE : COKTEL VISION F.CHAUVELOT . VIDEO: P.LEGRAND YCHOSSE PROGRAMMATION : M.D.O.: O.GUERRIER  Y.HUBERT D. VACHER P.LAMARQUE M.MARCIAO MUSIQUE ORIGINALE : G.DOUIEB EFFETS SONORES : C.CALLET Copyright  COKTEL VISION MCMXCIIL Coktel Vision 5, rue J.Braconnier 92366 MEUDON-LA-FORET Cedex " "AMIGA Un challenge qui vous permettra de ne pas perdre aan votre choix dans les couloirs 3D de ces deux softs. EDITEUR: ELECTRONIC ARTS SPACE HULT HACHUE NOTICE VE 1 JOUEUR NO SPACE HU HIREN GU CONTRE ALT | 3 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE ANIMTION, 12 MANIABILITE 15 DUREE DE VIE 13 ORIGINALITE 15 GLOBAL 69% COMPATIBLE A500 600 1200 Piercher \"Ratournons à louette et Teritons cet auroit de Torbite.\" pace Hulk et Hired Guns. Deux jeux qui sortiront en même temps, et qui proposent, à première vue, le même type d'action. Il ne nous en fallait pas plus pour organiser un match entre les deux titres, pour essayer de faire ressortir celui qui mérite le plus d'être installé dans votre garde-robe logicielle. Première similitude, Space Hulk et Hired Guns offrent tous les deux un multi-fenêtrage, une représentation de l'action du jeu qui se passe en plusieurs endroits. Space Hulk, avec 5 caméras qui suivent les moindres mouvements de vos Space Marines; et Hired Guns, avec quatre vues, une pour chaque mercenaire. Premier point pour Space Hulk, allez, hop! Ce multi-fenêtrage a ses avantages, il permet de diriger plusieurs joueurs plus ARCADE NDUICE VE 4.JUDEURS 15 OISOVETTES J0Y/SO Même quand quatre joueurs se déplacent en même temps, quand les ennemis débarquent, que ça tire de partout, le jeu ne ralentit pratiquement pas, le joueur ne sent rien du tout. SPACE HULK GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 10 MANIABILITÉ 14 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 15 GLOBAL 85% -PG SE POSE PGSE COMPATIBLE A500 600 1200 facilement, même si, évidemment, la représentation graphique fait plus timbre poste qu'autre chose. Enorme point en faveur dHired Guns, chaque personnage peut être dirigér par un joueur différent, comprenez qu'il est possible de jouer jusqu'à 4 simultanément sur le même écran. Chacun son personnage, chacun sa fenêtre. Tout se passe en temps réel, sans ralentissements, les 4 joueurs se baladent, cavalent et tirent dans tous les sens. Dans Space Hulk, vous devez jouer seul, ce qui est d'ailleurs la clé de l'angoisse et du stress qui s'installent dans le jeu, le joueur doit tout faire, il faut réagir très vite et jongler avec les commandes, quand votre petite équipe se fait charger. HIREDIGUNS EEE EDITEUR: PSYGNOSIS D'une simple touche, vous passez d'un personnage à l'autre, mais grâce au multi-fenêtrar ge, vous pouvez surveiller tout ce qui passe devant chacun de vos Space Marines. 9 . MECASTAR joystick " "HIRED GUNS OSNOEG La que le fléau monstrueux ne s'éten SPACE HULK de partout dans la communauté humaine. Dans Hired Guns, le joueur -ou les joueursdirige une troupe de mercenaires téléportés sur une planète étrange et hostile, pour délivrer de pauvres otages. Vos ennemis seront de toutes sortes, et les décors, -contrairement à ceux de Space Hulk qui sont extrêmement répétitifs-, sont variés: extérieurs divers, couloirs, souterrains... Dans les deux jeux, les décors, les graphismes du jeu sont assez moyens. D'autant moins impressionnants, que les fenêtres sont petites. Ceux de Hired Guns sont De others DES BUTS COMMUNS: d'ailleurs encore moins beaux que S'EN SORTIR VIVANTI ceux de Space Hulk, malgré l'avanSpace Hulk, les Aliens sont beaux, représentés et incrustés. A l'aide tage de la variété. Par contre, ils se collent devant vos hommes de simples clics, vous pouvez donDans Space Hulk, vous dirigez une Space Hulk offre un semblant et agitent leurs nombreux bras ner des ordres à chacun de vos équipe de 5 à 10 Space Marines d'animation: quand vous avancez, pleins de griffes pour les lacérer. hommes, puis leur demander de qu'on lance au combat au coeur les couloirs défilent, s'affichent en Dans Hired Guns, les anims des enles exécuter simultanément. Ces d'énormes vaisseaux (des Space plusieurs étapes, donnant un effet nemis sont un peu confuses, le derniers partent, foncent dans les Hulks, justement). Les engins rede profondeur. Dans Hired Guns, il tout semble assez statique. couloirs, ouvrent le feu sur les viennent de longues dérives dans n'y a pas l'ombre d'une animation une animation Space Hulk propose, de part son Space Hulk propose, de part son Aliens, ramassent des objets, le l'espace, remplis jusqu'à la soute dans les décors, les graphismes côté jeu solo, une option intérestout pendant que vous dirigez de saletés d'Aliens. Votre boulot s'affichent pas à pas, quand vous sante qui n'est pas présente dans vous-même un des Space Marines. est de nettoyer tout ça avant que vous déplacez. Hired Guns: l'écran stratégique. Cet aspect est extrêmement amules monstres n'aient le temps d'inLes animations des ennemis sont Une carte des lieux vue d'au-dessant. Même si Hired Guns a l'avanséminer vos compatriotes, avant beaucoup plus réussies dans sus est affichée, avec vos hommes tage de permettre à plusieurs 5 HIRED GUNS A PARTIR DE L'ECRAN DE JEU PRINCIPAL STURE STAS BLASTER ZEIT Clavius Pilote FITRESS NEILE AGILITY EHPERIENCE LCHEELITIN Autre Hurmanai 1007 152 150 46 4 HG Chacun des quatre personnages dispose de sa propre vue 3D, mais aussi de sa gestion des objets, du compterendu de son état de santé, et d'une carte des lieux vue d'au-dessus. En un simple clic, vous accédez à chacune de ces fonctions, le maniement d'Hired Guns est extrêmement simple SPINES 113 " "SPACE HULK HIRED Guns CONTRE DIIDIIIII joueurs de participer simultanément, en mode «1 joueur\" il est pratiquement impossible de diriger les 4 mercenaires simultanément. Une option équivalente à cette carte stratégique de Space Hulk aurait été la bienvenue. Clavius Arcac h hinh LLLLLLLLLL ETT 11 REQUIRES ENTRE LES DEUX, MON COEUR BALANCE... Indéniablement, Hired Guns est beaucoup plus complet que Space Hulk. Les mondes présentés dans Hired Guns, les niveaux gigantesques, vaDe plus, il propose un mode \"quatre joueurs siriés et nombreux, les centaines d'objets, multanés» absolument éclatant (gérant jusqu'à d'armes, d'éléments à manipuler dans le jeu, les quatre joystick si vous possédez un adaptateur. missions variées, etc..., tout cela fait d'Hired Sinon, toutes les combinaisons avec le trio luGuns un soft passionnant. Space Hulk est brique joystick-clavier-souris sont possibles). || beaucoup plus simpliste et répétitif. vous proposera un nombre d'heures de jeu abLà où les deux softs se rejoignent nettement, et solument considérable, en tout cas bien plus dans la qualité en plus, c'est au niveau des important qu'avec Space Hulk. Par contre, le bruitages. Tous les deux sont excellents au nijeu d'Electronic Arts bénéficie d'un avantage Pas veau sonore, les ambiances sont très réussies: qui séduira certains d'entre vous: il est extrêmebruits de pas, cris. Côté musique, Hired Guns ment fidèle au jeu de plateau de Games Worksurpasse Space Hulk de plusieurs bonnes têtes. shop. Il en reprend l'essence, et recrée agréaElles sont excellentes également. blement l'ambiance qui peut naître dans une En résumé, Hired Guns est beaucoup plus riche partie classique du Space Hulk de carton. que son concurrent, plus complet et varié. Seb. La vue stratégique permet de donner des ordres à tous vos Space Marines, en cliquant directement sur la carte des lieux. Ensuite, vos hommes se déplacent simultanément, tandis que vous gardez un weil rivé à l'écran pour voir apparaître d'éventuels Aliens. DOM vienu 44444 VIVIMUI JUIIII LLLLL 2 10X GO 1 FREZCOA HIRED GUNS Les décors du jeu sont très variés. Dans un même niveau, vous pouvez passer de décors verdoyants à des couloirs étouffants, ou être plongé dans des bassins remplis d'eau SPACE HULK 114 " "HIRED GUNS CAMPAGNE COMPLETE yhte VOUS VOIL TÉLÉPORTÉ EN TERRE HOSTILE, TOUS LES RONDS SYMBOLISENT LES DIFFÉRENTS NIVEAUX QUE VOUS DEVREZ TRAVERSER POUR SORTIR VICTORIEUX. A CHAQUE LIEU, DES DÉCORS, DES ENNEMIS ET DES MISSIONS DIFFÉRENTES. SPACE HULK SPACE HULK HIRED GUNS HIRED GUNS ENFIN DISPONIBLES 3 DO Do sproki.es Arca Cox AMIGA CD 32 Appellez-nous pour tous renseignements au 16 (1) 46.24.33.19 Tous accessoires pour SEGA ET NINTENDO EN IMPORT DIRECT Lecture CD Audio I Option Lecture CD Vidéo Lecteur CD ROM (x2 vitesse) Livré avec 2 jeux NOMBREUX JEUX DÉJ EN STOCK 3 DO AMIGA CD 32 Jusqu'au 15 novembre 2 jeux achetés J.D football Surf Ninja Star Trek Sensible Soccer Dragon's Lair Fool Crash \"n\" burn James Pond II Battle chess Captive 2 1 Out of this world 4 D sports Total Eclipse Nigel Mansell Mac dog Mac Cree Lotus turbo Trilogy Agent S.E.C.C 62 Bis Avenue Charles de Gaulle 92200 Neuilly Sur Seine Tel. 46 24 33 19 3ème gratuit " "AMIGA WEGASTAR joystick Ooo EDITEUR PSYGNOSIS Un soft de massacre qui place le plaisir de jeu au premier plan. ARCADE NOTICE BETH 1 JOUEUR 15 2 DISQUETTES SOURIS GRAPHISME 12 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 13 MANIABILITÉ 16 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 18 GLOBAL 90% 65-56 52-46 bases spatiales et les magnifiques cratères. Dans certaines Evidemment, chaque missions, vous monde propose une dizaine de niveaux difaurez la possibilité d'appeler férents. Le tout étant du renfort. Un assez difficile, vous hélicoptère de comprendrez aisément transport de que Theatre of Death troupes arrive est loin d'être un jeu au bout de qui se termine en une quelques sepetite poignée de soicondes, et vous rées, aussi nuits blanches lâche des soient-elles.Vos hommes hommes furieux sont sur le terrain, ça y qui foncent tout est, prêts à recevoir vos de suite vers ordres les plus suiciSE3 TROOP 855151 l'ennemi. daires. Première joie, st les sprites qui les repré9. SE sentent sont minuscules, tout mignons, des sortes de Lemmaginez un wargame programmé mings armés jusqu'aux et conçu par quelqu'un qui détesdents. Du coup, ils se te les Wargames, qui ne peut supdéplacent dans des porter l'absence d'animations, l'asdécors qui semblent pect strict du genre, les menus, les bien vastes. Les gratemps de réflexion, et qui a toujours phismes ne sont pas voulu massacrer ses adversaires direcexcellents, les couleurs tement, en mains propres et bientôt sont peu nombreuses pleines de sang. Imaginez va bien fort, et relativement triset il y a de grandes chances que vous touilles. Mais on verra arriviez à un produit proche de rapidement que l'intéTheatre of Death, le dernier jeu Psy= EU rêt du jeu a été placé gnosis. ailleurs. Avec un bouton de la souris, vous PETIT SPRITE S'EN L'ennemi vous charge avec plusieurs escouades d'hélico cliquez sur un de vos VA-T-EN GUERRE ptères. Devant ce spectacle flippant, certains de vos hommes hommes pour indiquer sortiront le drapeau blanc et se rendront lâchement. que c'est lui que vous Theatre of Death va vous transformer, voulez diriger. Ensuite, il en une poignée de secondes, en roi vous allez tenter de déloger. Chacun suffit de cliquer directement à l'écran du massacre, en Général d'une armée des 4 mondes propose des grapour qu'il se rende sur la position d'égorgeurs que vous enverrez sur phismes totalement différents, le prepointée, contournant tout seul, toutes sortes de champs de batailles. mier se déroule en pleine campagne, comme un grand, les obstacles qui L'action de Theatre of Death est vue avec de l'herbe, des routes et des petraînent. Les animations des persond'au-dessus, avec un léger effet de tites rivières; le second vous envoie nages sont très réussies, même si elles perspective tout à fait charmant. Le dans le désert; le troisième vous fera ne font que quelques pixels de haut. jeu tout entier est divisé en 4 mondes combattre en région polaire; et le L'autre bouton de la souris sert tout bien distincts, 4 vastes régions contrôdernier sur la Lune, carrément, avec simplement à tirer, dans la direction lées par des dictateurs militaires que les installations militaires futuristes, les où vous cliquez. C'est à ce moment IF) TROOP RESIST 10813 Les niveaux sont nombreux et de plus en plus difficiles, ce qui assure une durée de vie tout à fait conséquente. Le maniement est extrêmement simple et efficace. Et pourtant, vous pouvez contrôler chaque personnage, chaque véhicule, sans passer par des menus. V Les scrollings ralentissent un peu quand il y a trop d'animations à l'écran. Les graphismes ne sont pas au top de la qualité actuelle, les couleurs sont un peu pauvrettes. SLALILLLIILLA COMPATIBLE AMIGA 500-600L 1200 " "HEALTH 1: Voilà, vos hommes sont prêts à partir à l'attaque, ils sont impatients, le sang de l'ennemi doit couler. 2: Des caisses trainent un peu partout. Ramassez-les pour augmenter l'énergie de vos hommes ou pour recharger leurs armes. 3: Selon les missions vos hommes seront armés différemment: fusils-mitrailleurs, lance-flammes, lance-roquettes... 4: Des dépôts de munitions vous permettent de recharger ou de changer d'armes à tout moment. 5: Ras-le bol de foncer à deux pattes, montez à bord d'un hélico, d'un tank ou d'un transporteur de troupes. 6: Et hop, vos ennemis vous attendent ici, l'arme à la main, les pieds bien enfoncés dans la boue. 7: Si vous trainez trop longtemps dans l'eau, les requins font surface et gobe vos vaillants soldats avec le sourire. 117 " "XY 31-29  2003 4030_OUUUU IRND EXIT HA11 SHON LEADERS 1993 89 88 MEN AIR DES BY * DAVE AN PLAYER ENEWY MORALE MORALE O THE THEATRE OF DEATH  précis que le sourire s'installe sur les lèvres du joueur, c'est là qu'il s'aperçoit que rapidement Theatre of Death va se transformer en un violent massacre jubilatoire. Toutes sortes d'armes sont disponibles dans le jeu: mitraillettes, lanceroquettes, lance-flammes, grenades, caisses de dynamite, etc... Elles servent non seulement à éliminer vos adversaires, mais également à faire exploser les éléments de décors qui se trouvent sur le terrain. Vous pouvez foutre le feu aux arbres avec le lance-flammes, faire sauter une baraque à la dynamite, ou faire exploser des tonneaux de carburant. Un vrai plaisir! Génial! SAT 2 A (TUUUP Grâce à un ATTACK 18SSIST 0420 BERED simple clic sur le SHT4 RETREAT tableau de THONY FOR PSYGNOSIS LUVULTURE PATROL bord, vous pouvez accéder à la Quand on vous en laisse la possibilité, faites-vous une joie de demander un soutien carte du niveau aérien. Plusieurs avions débarqueront alors et se mettront à bombarder furieusement en cours. Des vos adversaires. points lumineux GROUN et clignotants vous indiquent 43  UN JEU SUPERBEMENT les positions de MISSIONS ORIGINAL + ENEMY vos hommes et VARIEES ET de vos enneDE PLUS EN Impossible de décrire tout ce qui vous tombe mis. PLUS sur le coin de la tronche dans Theatre of Death, COMPLETES impossible de faire une liste exhaustive de tous les petits détails qui mettent le joueur en joie, Les missions sont extrêmement diverses, cela va qui le font hurler de plaisir: cela aurait été bien du massacre pur et dur de toutes les forces entrop fastidieux, et il faut laisser des surprises à nemies, à la mission commando pour délivrer ceux qui auront la très bonne idée d'acquérir des prisonniers. Sur le terrain, vous trouverez le jeu. Personnages qui flippent devant le dandes véhicules, chars, transports de troupes, jetger et qui se rendent à l'ennemi, intelligence pack (dans le monde lunaire), ou même hélides personnages dirigés par l'ordinateur, escoptères. Joie et bonheur, si vous faites entrer pions à la solde de l'ennemi qui vous tirent un personnage dans l'un d'eux, vous pourrez dans le dos, cadavres sanguinolants qui restent alors le piloter et continuer à tirer en utilisant au sol, bref, tout plein d'ingrédients pimentés les armes dudit engin. Foncer sur un groupe qui vous feront bondir de surprise en surprise. d'ennemis, en tirant comme un fou en hélicoTheatre of Death, jeu génial et parfait? Non, ptère, est absolument éclatant! tout de même, le jeu a malheureusement des défauts techniques. Ou plutôt, les program39-45 meurs ont décidé de ne pas se prendre la tête à réaliser un jeu à la mode, avec des graphismes ultra sophistiqués et toute la clique des délires techniques. On s'en fout, c'est pas grave, dans le cas de Theatre of Death, le gameplay (comme disent nos amis anglais) est tellement réussi qu'on pardonnera les graphismes relativement moyens et les scrollings loin du top de la fluidité. Theatre of Death m'a énormément plu, je vais encore passer un temps fou dessus, rien de plus certain; et je prends le pari que le principe sera copié et pompé de nombreuses fois dans l'année qui vient. Tant mieux! Seb. LANO Ah, petit détail qui fera la joie de nombreux joueurs: quand un homme se fait descendre dans Theatre of Death, son cadavre, rouge de sang, reste sur le terrain. 907 SATI SAT 2 TROUP SHT 3 RSSIST 0315 SHT4 A LLELANGALLALLALLLLLLLLLLLLL OFF 14 MAP BART 118 " "CODUROM VOTRE JEU 48 H CHRONO EN   70.46.20.48 A ENTURY A 7th GUIST.... 490 DAY of the 'ITENTACII vf ..... 429 DRACULA UNIBASHED........ 469 DUNI! f... ............. 429 HYR of the BEHOLDER 3......... 399 COLDEN 7 compilation............ 469 INCA 2 .... INDY 4 aventurc....................... 429 KING QUIST 6..... 429 KYRANDIA Vf... 429 LORD OF THE RING... 429 MAD DOG MAC CREE............ MICROCOSM.. KITTURN TO WORK... ........... SHERLOCK HOLMES 3............. STARTKEK judgement rides..... 469 STRIKE COMMANDER............ WOLFPACK ... 429 A OFT A POUR TOUTE COMMANDI EN CADEAU UNE DEMO SIAL TEAM, LANDS OF LORE OVERDRIVE, THE PATRICIAN STAM    Wu COMPATIBLE PROMO ........ 289 wwwNNN 39 129 369 349 319 A.G.E vf ...... A.T.A.C.. BATTLE CHFSS 4000 BIRDS OF PREY.. CISCO HEAT. COMANCHE scénario........ CROISIERE CADAVKE. DOMINIUM...... EPIC.... GUY SPY........ HEROES 357 TH............... 129 HOOK vf..... INDY 4 arcade.......................... ISHAR........ IE PARRAIN..... LORD OF THE RINGS 2. LURE OF THE TEMPTRESS vf. NIGHT SHIFT.. OBITUS.. POPULOUS 2..... 129 POWERMONGER.. 129 PROPHECY SHADOW............ RAMPART.... 129 REALMS vf..... SECRET MONKEY ISL SP..... SPIRIT EXCALIBUR 5P....... THE BLUE MAX.. WWF SUPERSTARS 2... 289 329 129 339 369 49 ................... 289 ATARI & AMIGA COMPILATIONS 3D CONSTRUCION kit 2..... 459 459 159 FANTASTIC WORLDS......................................... 369 FANTASTIC WORLDS............. 369 369 3D MASTER GOLF............. 289 289 realms /piratcs /populous /megalomania / wonderland A 320 AMERICAN airport 329 329 MAITRES AVENTURE........... ........................ 289 289 349 ALIEN 3...... ... ND 269 maupiti island / voyageurs du temps / opération stealth ALIEN BREED 2..... ............ .. ND 259. FUN RADIO 2................. .............. 289 289 289 ANOTHER WORI.D... ..249 249 kick off 21 speedball 2/ Kp 500cc weal courts 21 golf APOCALYPSE. ND 269 PLANETE AVENTURE 2.......... ..........339 339 289 289 AQUATIC GAMES........... ND 189 monkey in room /populous / cxplora 3 (spc) maupiti ( am) A-TRAIN Vf........ ND 289 STRATEGY MASTER.................. ......................... 319 319 319 B.A.T 2 vf............. 329 329 hunter/ populous/ excalibur/ chcas/ deuteros (at) batuc (urn) B 17 FLYING FORTRESS....... 289 289 FUN RADIO 3.................. ................ 359 359 3 BART VS WORLD.... 259 259 batuc britnin/monkey ilin battle britain/monkey isl/indy 3/battle 42 (st,pc) mig 29 (am) BATILE ISLE 93....... ..ND 259 GREATEST...................... ......... 319 319 BATTIETOADS.... lure temptress /jimmy snooker / dune (am,pc) shuttle (nt) BILLARD AMERICAIN..... 269 269 KINGS ADVENTURE.... .. 299 299 ND BODY BLOWS galactic...... fascination / bargon attack / gobliiins CAESAR Vf........... 319 319 STRATEGIES....... ........................ 299 299 ND CAMPAIGN........... 329 329 dominium / rcalms / operation stcalth CANNON FODDER..... 279 279 UNIVERSE............. ........... 299 299 299 CANTONA STRICKER......... 199 249 nicky boom / dorninium/ superski 2 / grand prix 500cc CARL LEWIS challenge....... 239 ND JPP PAPIN............. ................... 289 289 289 CHAOS ENGINE................. 249 249 kick off 2 / manchester uld/ championship / soccer cball CHESS champion 2175........289 ND CHALLENGER.......... ............ ND 289 2 89 CIVILIZATION .................... 289 289 bomber / great courts / superski / stunt car racer COHORT ROME 2 vf........... 319 319 UNIVERS 1....... ......... 289 289 289 COMBAT AIR PATROL. grand prix 500cc / targhan / cage rider / swap COOL WORLD.. .................. 220 249 DREAM TEAM............... ... 249 189 249 CURSE ENCHANTIA V.... ND 289 wwf superstars / terminator 2 / the simpson's D-DAY V SPACE LEGENDS.......... ....... ND 3293 DARKMERE.. clitc + / wing commander / mcgatraveler 1 DESERT STRIKE.... ................ ND 249 FOX COLLECTION VOL 2.. ............. 329 329 3 DOGFIGHT.................. 289 289 prehistorik / nicky boom / lemmings soen / risky woods DRACULA................... ..ND 279 FUN RADIO 4........ ........... 289 289 329 DUNE 2 vf. ND 289. superski 2 / first samourai / crazy cars 3 DUNGEON + CHAOS........... 259 259 LORDS OF POWER... ND 349 399 DYNABLASTER..................... 279 249  silent service 2 / railroad tycoon / perfect gencral / red baron ELITE 2........................... 289 289. BATTLE OF TIME..... ............ ND 289 EUROPEAN CHAMPIONS... 249 249 batuc islc / perfect general / megalomania / first samourai F1 GRAND PRIX.................... 289 289 f 117 A..... .... ND 329 FIRE & ICE................... .220 220 FLASHBACK.................... . ND 269 CARTES SONORES Unu FLIGHT INTRUDER........... .289 289 3\"1/2 par 100 GENESIA........... 289 289 GLOBAL GLADIATORS....... ND 249 SOUND MASTER 490F DD/DF GOAL. . 259 259 SOUND BLASTER GOBLINS 3................. 279 279 3F90 piéce GUNSHIP 2000....... ND 289 vers 2 deluxe 699F HD/DF GUY ROUX manager vf...... 269 269 vers PRO 2 deluxe 1090F GUY SPY 269 269 5F90 piéce HARRIER ASSAULT............ 339 339 vers 16 ASP 1790F HIRED GUNS.... ND 269 CD ROM HISTORY LINE vf ..... ND 349 INDY 4 AVENTURE vf......... ND 369 lecteur + cd gratuit 1490F ISHAR 2 vf... 269 269 lect double vitesse +7th guest 2490F JIM POWER... 269 269 JURASSIC PARK............. ND 239 pack lecteur + PRO2+ cd grat 2990F extension KRUSTY FUN HOUSE..... ND 249 frais de port 50 F 512K L'ARME FATALE .... ..189 249 LEGEND OF VALOUR........ 329 329 ATARI LEMMINGS 2... .249 249. CD ROM interne, double vitesse, 64K cache, LION HEART...... ... ND 249 300K/s, 320 ms, CD photo, muli-session, MPC AMIGA LOST VIKINGS.................... ND 249 interface AT complet, + le jeu \"the 7th guest\" 299F LOTUS TURBO 3.................... 220 220 M1 TANK PLATOON vf.... ..289 ND MORTAL KOMBAT. .ND 279 the 7th NICKY BOOM 2................ 220 249 NORTH & SOUTH..... ND 289 ONE STEP BEYOND. .199 199 PERFECT GENERAL vf...... ND 289 graluit PINBALL FANTASIES.... ..ND 249 PREMIERE. ND 269 RALLY. ND 279 REACH for the skics.......... 289 289 RED ZONE..... ND 189 RISKY WOODS. 189 189 ROME vf... . ND 289 SECRET monkey is! 2 vf....... ND 369 SENCIBLE SOCCER 93........ 249 249 SILENT SERVICE 2.......... 289 289 SIM EARTH vf.. ......... ... ND 289 SIMON THE SORCERER v... ND 329 SLEEPWALKER 1 mo.. 189 249 NOM.. SOCCER KID ....ND 239 SPACE HULK .... ND 279 PRENOM.. STREET FIGHTER 21m..... 220 220 ADRESSE SUPER CAULDRON.... 249 249 SUPERFROG. ND 220 SYNDICATE vf.................. ND 279 T.FX.. ................... ND 279 THE PATRICLAN vf.... 269 269 VILLE. THEATRE OF DEATH........ CODE POSTAL... TRANSARTICA vf .............. .279 279 TRODDLERS.......... . ND 220 TELEPHONE....................................................................... TELEPHONE. TURRICAN 3... .ND 249 O ATARI 520 O 1MO OSTF OSTE VROOM + grcat courts 2...... 249 249 VROOM multiplayer .............199 199 O AMIGA 500 500 + extension D500+/600 WAR IN THE GULF............. 289 289 WIZN LIZ.................................. ND WIZN LIZ 269 WWF 2 super stars 1 mo....... 189 249 O CARTE BLEUE No. YO JOE...... ND 220 O CHEQUE ZOOL............. 249 249 249 JO 43 Signature Date d'expiration..... INCA 2 ..... ........ 389 INCREDIBLE MACHINE vf..... 329 IN EXTREMIS.. 329 INDY 4 aventurc vf................. 369 ISHAR 2 v....... ............ 289 JORDAN IN FIGHT... JURASSIK PARK. ....... KASPAROV GAMBIT............. KING QUEST 6 vf........ LANDS O LORE vf... 349 LAURA BOW 2 vf.............. LEGACY ......... LEGEND VALOUR vf............. 329 LEMMINGS 2..... ........................ 289 LOST IN TIME vf vol 1 ou 2..... 249 LOST VIKINGS................... LOTUS 3............. 269 MAGIC CANDLE 2....... 289 MANTIS 289 MICROPROSE GOLP.... MIGHT & MAGIC 4 vf....... 289 MIGHT & MAGIC S vf.............. 329 NHL HOCKEY. 329 NORTH & SOUTH.. ................ ONE STEP BEYOND................. 199 PATRIOT. PERFECT GENERAL vf ........ 289 PINBALL DREAMS............ 289 PIRATES GOLD.................... 329 PREHISTORIK 2... 289 PRINCE OF PERSIA 2.............. 289 PRIVATEER................................ 369 QUEST for GLORY 3 vf............ 339 RAILROAD TYCOON deluxc.. 329 REACH for the SKIES.............. 349 RETURN of the PHANTOM......329 RETURN TO ZORK................. 389 REX NEBULAR..................... 329 ROM E vf ........................................ 529 SEAL TEAM... 329 SECRET MONKEY ISL 2 vf..... 329 SENCIBLE SOCCER.. SHADOW CASTER.................. 369 SHADOW of the COMET vf.... 329 SHERLOCK HOLMES 329 SILENT SERVICE 2.. ................ 289 SIMON THE SORCERER vf...... 369 SIM FARM...... 339 SPACE CRUSADE............ 289 SPACE HULK SPACE QUEST S vf.... 289 SPEELCRAFT........................... 289 STAR LORD...... STARTREK judgement rides..... 379 STEEL EMPIRE.... STREET FIGHTER 2.................. 269 STRONGHOLD.. STRIKE COMMANDER 4 mo 289 STUNT ISLAND vf... 349 SUBWAR 2050......................... 369 SUPER CAULDRON............. 289 SYNDICATE ........... 329 TASK FORCE 1942... 369 TERMINATOR 2029 rampage 369 THE PATRICIAN vf. 289 T.P.X..................... 349 TORNADO vf .......... 389 TRANSARTICA vf................... ULTIMA VII Vf.... ........329 ULTIMA VII partic 2............ V FOR VICTORY 4 svga.......... 299 VEIL OF DARKNESS vf......... WAR IN THE GULF................. 329 WING commander 2 vf +speak 329 WING commander academy..... 289 WEEN PROPHECY vf.............. 289 X-WING notice vf................... 389 X-WING SCENARIO............. 189 ZOOL.. 269 289 3D CONSTRUCION kit 2......... 459 ACE OF THE PACIFIC v ......... 349 ACES OVER EUROPE vf.......... 389 A320 AMERICAN airport..... 349 ALIEN BREED. ........................ 279 ALONE IN THE DARK vf........ 329 ALONE IN THE DARK 2 vf...... 389 ANCIEN art of war in the skic 329 A-TRAIN Vf.................................. 329 B 17 flying fortrou................. 349 B.A.T 2 vf ................ ....................3 49 BATTLE ISLE 93... ..................259 BETRAYAL at krondor ........... 349 BILLARD AMERICAIN.......... 289 BLANCO inter rugby challeng 289 BODY BLOWS........... ............... 269 CAESAR vf ...... ............349 CHESSMASTER 3000.............369 CIVILIZATION ........ .....289 COHORT ROME 2 vf.... 349 COMMANCHE 4 mo...............3 49 COMMAND HQ.........................329 COMPLETE CHESS...................329 CURSE OF ENCHANTIA vf..... 329 CYBER RACE.. RACE.. .................. 349 D-DAY......... .............. 349 DAY of the TENTACLE vf...... 339 DISCOVERY Vf. ................... 289 DOGFIGHT... ............... 289 DRACULA............ 389 DUNE 2 v. 329 ECO QUEST............................ 289 ELITE 2...... .................... 349 ELVIRA 2 vf............................... 349 EYE of the BEHOLDER 3 vf... 329 F 15 STRIKE EAGLE 3............ 369 F117 STEALTH FIGHTER......... 289 FALCON 3 vf + scenario....... 389 FIELDS OF GLORY vf.............. 349 FLASHBACK............................. 289 FLIGHT SIMULATOR 5............. 429 FLIGHT SIMULATOR ATP....... 435 FORT APACHE.... 289 FREDDY PHARKAS vf ........... 389 GENESIA............... ............. 289 GOAL.... GOBLINS 3..... 329 GRAND PRIX F 1....................329 GUNSHIP 2000 + scenario....... 329 GUY ROUX manager vf...........299 HARRIER JUMP JET..................369 HISTORY LINE 1914-18 vf........ 389 349 289 289 . ..... guest 289 349 289 .............289 CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX TITRES........... . ............................ PRIX...... OPC XT DD O PCAT HD 1200 5\" 1/4 O 3\"1/2 DEGA OVGA ... TOTAL O NORMAL 18 F O COLISSIMO 26 F livraison garantie 48H O CONTRE-REMBOURSEMENT +portcolissimo 74F TOTAL A PAYER ZOOL 2. " "AMIGA Overdr COMPATIBLE AMIGA 500.600.1200 veraine Un principe de jeu ultra-classique, mais ô combien efficace ! creusercorrer START OPTIONS DISK CONTROL EDMEUR: TEAM 17 MEAN ARCADE NOTICE: VF 2 JOUEURS LAP BOF8 POS 3 LAP 2.23 BEST 9.202 DISQUETTES JOYSTIC 13 GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 15 MANIABILITE DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 11 GLOBAL 82% a spécialité de Team 17 n'est point, et pas des moindres: les scrolpas d'innover, de foncer tête lings sont parfaitement fluides, et surbaissée à la recherche de tout très rapides. La sensation de vil'évolution technologique: tesse est bien rendue, le joueur serre scrollings super-différentiels, les dents et angoisse sec à chaque textures mappées, son surround en virage. relief mental, zooms, rotations Côté commandes, rien de plus d'écran ou je ne sais quoi... Le but simple une fois encore, votre voide ces programmeurs qui collec ture se contrôle à l'aide d'un joystionnent les hits depuis leur arrivée tick, bouton de feu pour accélésur le marché, est de réaliser des rer, en arrière pour freiner; ou jeux aux principes simples, mais à même avec un joypad Sega: un l'efficacité inébranlable: Project-X, bouton pour accélérer, un bouton Alien Breed, Super Frog ou plus ré pour freiner. En mode \"un joueur\", cemment Body Blows, autant de titres vous affrontez 8 adversaires différents, qui illustrent magnifiquement cette mais seulement deux à la fois dans règle. Overdrive n'y échappe pas. chaque course. Vous êtes lancé dans une compétition qui comporte 20 cirTROIS BOLIDES QUI cuits dans des décors de 5 type: cirTOURNENT EN ROND cuit de Grand Prix, ville, route de montagne, désert ou piste de 4x4. Plusieurs modes de jeux différents Chaque circuit forme une boucle, sont proposés dans Overdrive: le jeu vous devez donc passer la ligne d'arrià un joueur, l'entraînement sur un cirvée à plusieurs reprises. cuit au choix, la course contre la En bas de l'écran, un tableau de bord montre ou le duel contre un autre vous permet de lire différentes indicajoueur humain en connectant deux tions (si vous trouvez le temps de lâAmiga avec un câble null-modem. cher votre véhicule des yeux pendant ans chaque mode, l'action est vue une seconde, ce qui n'est pas évid'au-dessus, la caméra suit votre véhident): un scanner du circuit pour recule, et la route défile grâce aux scrolpérer les virages, chrono du tour coulings multi-directionnels. Premier bon rant, temps record, nombre de tours SOF 8 POS : LAP 3.35 BES3 9:38-31 RACE BEST LAP 00:30:00 ANDY OAKLEY CP3 PLAYERS BURT DAN ENTRY FEE $ 13000 PRIZE MONEY 1ST: S 36000 2ND : $ 13000 VENI GLE SGENE GP ISMO RATING: 1110   VI EN RAGES QUALIFY ON THIS CIRCUIT RACE THIS CIRCUIT MONEY S0050000 Grâce aux scrollings qui sont d'une rapidité et d'une fluidité exemplaire, l'impression de vitesse est parfaitement bien rendue. Le mode \"deux joueurs\" avec câble null-modem est absolument génial. Cela vaut le coup de transporter sa bécane chez un pote qui possède également un Amiga. Les quelques voix digits qui traînent sont de bonne qualité, les bruitages également. Les temps de chargement sont un peu longs, voire carrément fatigants de temps en temps. Dommage que le scanner du tableau de bord n'indique pas les positions des adversaires. Sionic LEAGUE restants, votre vitesse, et le niveau de carburant. Les courses sont très violentes, les concurrents peuvent en effet se foncer dedans, tenter de faire sortir leurs adversaires de la route, ce qui leur fait perdre de précieuses secondes. Sur chaque circuit sont disposées des plaques Turbo en divers endroits. Si vous passez dessus, votre voiture se met alors à accélérer comme une folle, pendant quelques secondes. Les grands joueurs mémoriLAP 80F 8 POS 3 LAP 3\" 33\"83 BEST 3. 33-83 120 " "JURBO zve seront donc à la fois la forme du circuit et les emplacements des turbos pour avoir une vitesse maximum tout au long du tour de Y OFB POS LRP 338-35 BEST 3:33-83 LAP SOF8 POS : LAP 8°32-33 BEST 8 38-39 piste Egalement placés sur la piste, diparaissent une fois que vous pasvers bonus qu'il est vivement sez dessus, il convient donc d'être conseillé de ramasser: roues, clés à le premier à les repérer. molettes, jerrican d'essence, volants. Chaque objet a une fonction A DEUX JOUEURS propre: celui-ci augmente la durée OVERDRIVE DEVIENT de chaque turbo, celui-là améliore FABULEUX la conduite de votre voiture ou son adhérence sur la piste. ContraiMais, bien sûr, c'est en mode deux rement aux turbos, ces objets disjoueurs, en connectant deux Amiga, même s'ils sont de série difchoix, la lutte se déroulera sur 5, 9 férente (500-600 ou 1200), ou 13 circuits. En mode deux qu'Overdrive est le plus passionjoueurs, je passerai volontiers des nant. Sur la piste, les pilotes dirigés journées entières à affronter mes par l'ordinateur disparaissent, il ne cousins, mes voisines, mes boulanreste plus que vous et votre advergères, mes bouchers et toute la saire de chair et d'os. Les deux population de ma rue. Impossible joueurs sont alors lancés dans une de s'arrêter, le compétition qui fera s'enchaîner plaisir de jeu pur, les circuits, de façon aléatoire; au l'essence même 2 TURA ZE CIRCUIT IN ZE DESERT 1: DOLLAR Sa fonction est simple, il vous rapporte de l'argent. Impor tant quand on sait que l'inscription  la cour ouivante est payante. 2: PNEU Ramassez-le, et les capacités anti-dérapantes de votre véhicule seront grandement ioneeo, 3: ESSENCE Rien de plus logique, ce jerrin mlit vote reservoir depence, et vous permetta d'éviter la panne sèche plus flmnt 4: CLE PLATE Très intéressante, cette clé augmente la durée des tur o, quand vo  desJUS. 5: VOLANT Votre véhicule est comme  gie, bea  iable si vous cupérez ce magnifique volant. 6: SUPER BLASON OUAIS Paf, le Dieu des grosses bagnoles, vous file un coup de sa baguette Magique, et you ne tmbez po en panne des, 7: LES PLAQUES TURBO Si vous touchez ces cercles, si vous roulez dessus, votre bagnole passe en mode turbo, elle trace, elle fonce pendant  tempo limité. 8: LIGNE DE DEPART En mode \"un joueur\", trois voiture o'alignnt ur c trace deux dirigées par l'ordinateur En Mode«deuxjo\", il n'y a que vos deux véhicules qui s'affrontent. Overdrive 121) " "CITY CIRCUIT Good quality roads and reasonable conditions bring out thetrue handling characteristics of your vehicle. B . Overdrive pas $ $ LA VILLE FOUR X FOUR CIRCUIT This soft dust arena is the perfect environment for fast moving buggies and 4x45 TUFE TYRES LE CIRCUIT 4X4 ICE CIRCUIT Racing around these snowy wastes can be very hazardous! Maximum control required p;folic $ LA MONTAGNE DESERT CIRCUIT de l'amusement vous tombe sur le crâne, alors que vous pestez contre votre adversaire qui vient de vous faire une queue de poisson, et qui continue la course en hurlant de rire. Absolument génial ! A noter qu'il n'est pas obligatoire d'avoir deux exemplaires d'Overdrive pour jouer avec deux machines connectées, les joueurs se refilent les disquettes quand l'ordinateur le demande. Il y a tout de même une ombre au tableau, un défaut présent dans Overdrive et qui pointe malheureusement souvent son nez sur Amiga: les temps de chargement sont un peu longs. Si vous cherchez un jeu simple, bêteC'est d'autant plus énervant, qu'ils ment éclatant, stressant et qui vous font retomber la tension fasse hurler de rage et de bonheur après chaque course. Il faudevant votre écran, pas de doute, dra attendre environ 50 seOverdrive va vous plaire. Depuis son condes de chargement entre arrivée à la rédaction, la moindre chaque circuit, le double si pause se transforme en compétition vous jouez à deux et que infernale d'Overdrive dans la salle des vous n'avez qu'une version tests. Seb. d'Overdrive. These dust-ridden dirt tracks are fast but littered with obstacles. Great for 4x4 and buggies! TURBO LE DESERT G.P.CIRCUIT Slick surface makes your vehicle arip better and enhances acceleration, CINO TYPES DE CIRCUITS DIFFERENTS Leo 20 circuit, qui composentle jeu, sur lesquels vous ferez crisser vos pneus hargneusement, sont répartis en quatre catégories différentes: la ville, le cicuit 4x4, la montagne, le désert et le circuit de Grand Prix. Chaque catégorie dis05e de seo difficulted propeo:  b pri un plaque de verglas par la et bien our, de eo gaphismes de fond. ESTATE LE CIRCUIT GRAND PRIX 122 " "La meilleure sélection de Logiciels Freewares et Sharewares Une vraie mine d'or pour votre AMIGA DISQUETTE AM 650 SIEGE OF THE BEAST : un excellent jeu de réflexion dans lequel vous devez disposez vos soldats sur un échiquier de manière à encercler le serpent qui y rôde, en évitant ses attaques. DISQUETTE AM 661 EASY CALC v1.0a : un excellent tablour bénéficiant de toutes les options classiques des logiciels de son genre. Il bénéficie d'une aide en ligne et d'une importante documentation en Anglals. donnée, dans la nuit on voit le halo du projecteur qui vous traque, évitez le si vous ne voulez pas vous faire tuer par le gardiens. Jou Français. d'arcade, à posséder absolument. ATTENTION: Les logiciels présentés cl-avant ont été testés et fonctionnent sur A500, A500+, A600 et A1200. DISQUETTE AM 651 BOUNDER : un excellent jeu de plateformes. Vous devez gravir les différents étages en vous jetant dans les trous mouvants. DISQUETTE AM 662 SERENE 1 et SERENE 2 : deux shoot'emup en scrolling vertical dans le style de Xénon II. DISQUETTE AM 672 CRAOKER : une bonne adaptation du célèbre jeu de café Frog, dans lequel vous devez aider une grenouille à traverser une route et une rivière en évitant les voitures et en flottant sur les troncs d'arbres. Avis aux auteurs DISQUETTE AM 652 CHESS : jeu d'échecs contre l'ordinateur. DISQUETTE AM 663 SUPERCUBE : une bonne adaptation du jeu de Yathzé ou vous pourrez jouer à plusieurs joueurs. DISQUETTE AM 653 DRIVE WARS: shoot em up on scrolling vertical dans lequel vous dirigez une disquette dont les ennemis snt micro-processeurs et souris. A vous de les exterminer. DISQUETTE AM 664 NU : un excellent shoot em up en scrolling vertical très bien réalisé. A voir. DISQUETTE AM 673 THINKAMANIA V2.9 : classique jeu de memory dans lequel vous devez retrouver divers motifs par paires. DISQUETTE AM 674 TOP OF LEAGUE : vous tenez le rôle d'un manager de club de football, vous devrez gérer la sélection de l'équipe, le transfert des joueurs, etc... Vous etes passionnés de programmation, mais ne savez pas comment distribuer vos oeuvres... Dès aujourd'hui, dites vous qu'IFA est là pour vous aider... Nous vous proposons de distribuer vos créations soit en Freeware, soit en Shareware, soit en édition traditionnelle sous le label SOFTIFA. Vos logiclels seront ainsi prposés à des milliers d'utillsateurs AMIGA. Los Freewares et Sharewares seront proposés par le biais de notre catalogue tandis que les logiciels en édition sous le label SOFTIFA seront agrémentés d'un package professinnel et seront décrits sur nos parutions publicitaires dans les différents magazines dédiés AMIGA. DISQUETTE AM 665 FIGHTING WARRIORS : un jeu de simulation de karaté très bien réalisé. Les graphismes sont assez bien réalisés et les animations fluides. DISQUETTE AM 654 NAUTILUS : Jeu de labyrinthe sous-marin dans lequel vous devez récolter les Jarres sans vous faire manger par les requins. DISQUETTE AM 675 DITRIS : nouveau clône de Tétris qui peut se jouer à deux joueurs simultanément. DISQUETTE AM 655 PIPELINE 11 : jeu du style Pipemania. Vous devez assembler des canalisations afin que l'eau arrive à destnation. Un grand classique. DISQUETTE AM 666 COLOUR IT v1.3 : un bon logiciel de coloriga plus particulièrement destiné aux jeunes enfants de 3 à 5 ans. DISQUETTE AM 676 NUMERIX : un excellent jeu de réflexion, un des meilleurs que nous ayons rencontré. En fait, ca ressemble fort au Scrabble à part qu'icl ça se joue avec des chiffres. Matériel DISQUETTE AM 656 SCUD BUSTER : jeu de stratégie dans lequel vous devez placer correctement vos troupes et détruire l'ennemi. DISQUETTE AM 667 NUMPTY DUMPTY : un excellent petit logiciel pour commencer l'apprentissage de l'anglais aux jeunes enfants, par association de mots et de dessins. DISQUETTE AM 677 AMIGA-Q : adaptation du jeu du Solitaire. Vous devez sauter les pions un peu à la minière des dames jusqu'à ce qu'il n'en reste plus qu'un sur le plateau de jeu. DISQUETTE AM 657 LEEDINGS : un clone de Lemmings. Les lutins de Lemmings sont ici remplacés par des boules, mais c'est d'une qualité exceptionnele pour du shareware. A possèder absolument. DISQUETTE AM 668A et 668B 18TH HOLE : un bon jeu de simulation de golf. Vous rencontrerez les mêmes difficvultés que sur un vrai térrain, le vent, les greens, les bunkers, etc... Attention ce jeu comporte 2 disquettes. DISQUETTE AM 678 ELEVATION : vous dirigez un personnage qui doit gravir différents étages sans se faire écraser par les ascenseurs qui sont de plus en plus nombreux. Multkicstart pour A500 ........ 280 F Multicklcstart pour A600 ...... 350 F Rom 1.3 ou 2.0 ..... Nous contacter Home Music Kit ................... 450 F Midl Interface ....................... 160 F Souris Turbo .......................... 90 F Alfamouse souris optique .... 350 F Locteur externe .................... 595 F Lecteur externe avec Blitz et antivirus ............ 770 F Lecteur Interne ....................... 540 F Lecteur externe HD ............ 1250 F Extension 1,5Mo A500 ......... 900 F Extens. Thruport Mo A500.. 499 F Extension 52Ko A500 ........ 270 F Extension Mo A600 .............490 F Extension 4Mo A 1200 ........ 1990 F Scanner 64 n.g. ................ 1290 F Horloge A1200 .. .............. 190 F Alimentation ......................... 450 F Autres produits ..... Nous contacter DISQUETTE AM 658 DOUBLE SQUARES : Jeu de réflexion dans lequel vous devrez éliminer toutes les pièces du plateau de jeu par association de couleurs. DISQUETTE AM 669 BOMB JACKY : un excellent jou de plateau, très rapide, dans lequel vous dirigez un personnage qui doit ramasser toutes les bombes et los bonus qu'il rencontre sur son chemin. Une excellente réalisation. DISQUETTE AM 679 CRAZY SUE 1 et 2 : deux excellents jeux de plateformes d'une qualité exceptionnelle. A possèder absolument. Attention Crazy Sue 2 ne fonctionne pas sur 1200 et 4000. DISQUETTE AM 659 CONCENTRATIONS : clasique jeu du style Mémory. Vous devez retrouver des cases par paires. DISQUETTE AM 670 TOWER : jeu de labyrinthe en 3D, dans lequel vous devrez découvrir bonus et lingots d'or qui vous permettront d'acheter à manger pour survivre. Jeu Français. DISQUETTE AM 660 ABASE v1.33 : logiciel de gestion de base de données très ressemblant avec Superbase. Une excellente réalisation accompagnée d'une documentation abondante en Anglais. DISQUETTE AM 684 FRUIT SALAD : un excellent jeu de plateformes dans lequel vous dirigez un personnage qui doit récolter des gemmes et éviter des tas d'ennemis. Superbe. DISQUETTE AM 671 PRISONNIER : vous arrivez à vous évader de votre prison, mais une fois dans la cour l'alerte est Francs la disquette 6 commandées la 7ème gratuite Si votre commande dépasse 300 Frs vous recevrez en cadeau le T-Shirt du club IFA DISQUETTE AM 685 INVADERS II: un excellent jou Bon de Commande à retourner à IFA, 508 Route Nationale 59680 Cerfontaine (Tel : 27-65-58-11) Je désire recevoir : Je commande : Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre 10Frs en timbres) pour : 0 Amiga O PC et Comp. O Atari o Macintosh JOYNOV93 Le logiciel de téléchargement (contre 10Frs en timbres) : MOON 3615 GRATICIEL : 0 Atari OPC et Comp. QUICKER 3615 IFA : O Atari OPC et Comp. Macintosh O Macintosh O Amiga O Le câble de téléchargement à 75 Frs o Le catalogue Matériel et Consommables avec photo (contre 10 Frs en timbres) Disquettes Domaine Public AMIGA : 25 Frs pièce 6 disquettes commandées la 7ème gratuite Frais de port disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande Frais de port matériel :40 Frs par commande Règlement : o Cheque o Mandato Contre remboursement (ajouter 40 Frs) ........... Prénom Nom Rue Code Postal ...... ............ Ville " "AMIGA ASK joystick SORTIE SIMULTANÉE AMIGAST ET PC Cent millions de planètes. EDITEUR: KONAMI/ GAMETEK  SIMULATION I NOTICE VO :18 1 JOUEUR Holia. BALT 1 MO BETA VERSION GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE 15 ANIMATION, MANIABILITE 18 DUREE DE VIE 19 ORIGINALITE 18 GLOBAL 92% uf! Avec Elite 2 s'achève un épisode haletant. David Bra SHIP EQUIPMENT STATUS ben, le génial programmeur Irive System Class 1 Huperdrive iMaX BODID Hull Condition: de Elite, mais aussi de Revs et 100.0%. [current B OUT) Shield Generators 1 units] de Virus entre autres hits, traScanners vaille depuis bien longtemps sur la Automatic Phot suite de Elite. Elite II, on en parle dans Atmospherit Shielding la presse depuis 5 ans, et le problème, c'est que David Braben, programmeur enthousiaste, a montré les ébauches de Elite 2 à tous ses potes programmeurs admiratifs. Du coup, on Front Gun Mounting 1MW Polse Laser assiste à la sortie quasi simultanée de Remaining Used deux jeux vraiment semblables: PrivaLego SpBIP 3 Cash teer et Elite 2. Le mois dernier, je Cabins 0 0 0100.0 comparais Privateer à Elite 1. En terme de jeu, c'est exact, mais en ce qui concerne le scénario, la ressemblance 162 avec Elite 2 est plus qu'étonnante. A tout moment, on peut accéder à différents écrans permettant de connaître l'état de Dans Privateer, vous héritiez du vaisson appareil et son statut («clean», «fugitive\", etc.). seau spatial de votre grand-père. Dans Elite 2, vous héritez du ter des marchandises sur votre vaisseau de votre grand-père. base de départ et partir au Qui a copié sur qui? J'aurais petit bonheur, afin de les retendance à accorder le bénéfivendre au plus offrant. Enfin, ce du doute à Elite 2, puisque «au petit bonheur\" n'est pas à le jeu est en chantier depuis 5 prendre au pied de la lettre, Lovernment Type Federal Colera Rule Eronomy Type Capitalist ans. Cela dit, entrons gaiement car grâce à l'ordinateurde Allegiante Federation Population 100.000-1 Million dans le vif du sujet, sujet énorbord, vous pourrez connaître System Sector Code me s'il en est, puisque Elite 2 les besoins et ressources de Sysz Murder: est un jeu gigantesque. Pour chaque planète ou base exR 254 Dist, o in light years pedia l'anecdote, sachez que 100 plorable. Tema Swim FRS millions de planètes peuvent Suivant la nature des marchanêtre explorées ! Naturellement, dises, il faudra disposer de tel personne ne vous demande ou tel type de vaisseau et, d'aller partout, et de toute mieux encore, le temps influeBEREITUE façon, vu la qualité du scénara sur les fruits et légumes, qui Sni rio, vous aurez autre chose à pourriront pendant les longs Snitz faire. Dans Elite 2, on se retroutrajets. Toutefois, le commerce Antares Pede ve dans un monde dirigé par n'est pas le plus important de deux forces: d'un côté les l'affaire, car E2 permet aussi sus light years \"gentils» (marchands, keufs, mid'accéder à un menu de misRos 159 List O.UD light gears neurs), et de l'autre les pirates, sions. Celles-ci, différentes suiDe Meestal Trucis listinn trafiquants et autres Targoïds. vant l'endroit où l'on se trouve, Vous, vous vous retrouvez au permettent de livrer du matémilieu de tout ça avec un vaisriel à tel ou tel endroit, mais seau assez pourri, et devez aussi de transporter des passaMajor Imports aft: Ingarts Major Exports Minor Eats Illegal Card survivre. Voilà, en route pour gers ou d'éliminer des pirates. Caputels Frare F S Liquor Fruit and ver Marcojas Farm Machinery Meter Luxury Good Animal Pest Primal Swas l'aventure, vous pouvez acheComme dans Elite 1, on retrouLive anin 5 22! Hand weapons Batterizagon's Avant de se rendre sur une planète, il est important de consulter la banque Herve Las Radioattives de données, afin de savoir si le monde est politiquement Stable. On retrouve là le même système que dans Elite 1 et ses célèbres mondes anarchistes. On pourra aussi connaître les denrées les plus importées et les plus exporDist. 0.01 light rais Se Sello stat tées, ce qui est indispensable pour rentabiliser les transports commerciaux. Pata Il eta PE La richesse de ce logiciel est phénoménale. Il sera possible de jouer des mois et des mois avant de s'en lasser. Connaissant la réputation de perfectionnisme de David Braben, il va falloir tenir 5 ans en attendant un hypothétique Elite 3. Le jeu tient sur une disquette et s'installe directement dans la mémoire (pas d'accès disque). Il faut dire qu'Elite 1 sur BBC tenait sur... 32 ko ! Le graphisme est parfois un peu tristounet. FONOLONNE SUR TOUS LES AMIGA 124 " "IER ELITEH DU MAPPING SUR PC A l'heure actuelle, nous ne savons rien de la vitesse d'affichage d'Elite 2 sur PC, mais en revanche, il est certain que le jeu bénéficiera de la technique du mapping, c'est-à-dire que les objets 3D (appareils, bâtiments) seront réhaussés de textures. Dommage que le jeu reste en 320 x 200 points. Un effort aurait dû être fait au minimum en ce qui concerne l'affichage des caractères. Pour me consoler, je me dis que si Elite 2 avait été aussi beau que FS5. je n'aurais pas pu continuer à mener une vie normale. TU 1.4 kmh df25 kar Reave in USP MULTITOU PREVIEW PG ART US Frtual.255.5 k Gitays Relative to Mars High THE Httual:ITED kh». PREBKUU Relation to Earth GL16 Relative to Merlin Attual:0 0 kmh Pirtual 2222.7 km 13 Set 5170 km Relative to Brennan Depot Set:2220.5 kmh Aimed: None Comme il se doit, le jeu commence par une séquence n animée. ve le principe de fichier de la polisus. Dans ce cas, vous serez bien vous pourrez essayer de marchanpour l'améliorer. Si vous ne voulez ce dans lequel vos actions sont accueilli dans certains mondes, et der pour obtenir un sésame. ni consignées. pourchassé dans d'autres. Vu Mieux encore, il sera possible, lorssions, vous pourrez aussi faire de comme ca, Elite 2 ressemble beauqu'on vous demande de payer l'extraction de minerai près des HALTE ! POLICE ! coup à son illustre ancêtre, mais une taxe, de faire des dons à des météorites. Pour cela, on s'apde nombreuses subtilités rendent \"bonnes oeuvres\", afin de faire proche avec un laser de mineur, Au début du jeu, vous êtes le jeu plus attrayant. D'une part, il baisser vos impôts. Par rapport à on fait éclater la roche, et on la ré\"neutre\", mais si vous vous amusez sera possible de communiquer Elite 1, le nombre d'options est à cupère avec le rayon tracteur adéà transporter des marchandises illiavec les bases ou autres vaisseaux chaque fois énorme: près de 40 quat. Naturellement, on peut à cites (armes, animaux vivants, espar exemple, pour demander de vaisseaux différents peuvent être tout moment faire tout ou partie claves, drogue, etc), l'ordre sera l'aide en cas d'attaque-, mais aussi achetés, plus d'une trentaine de des modes de jeux proposés. donné aux autres vaisseaux, et de \"magouiller\". Par exemple, si marchandises itout, et je ne parle On peut très bien envisager, par principalement aux \"fer de lance\" une base vous refuse l'accès en pas du nombre de gadgets que exemple, de prendre des marde la police, de vous tomber des raison de votre casier judiciaire, vous pouvez rajouter à votre engin chandises et de les amener, à Diso. 125 " "Fomalhaut Citlas 158-21 Nau Cili avan Manen 5 19 Epsilon Indt Lapred Seilar -1.0 vib Option Prelurus Barnards Stan 57 Eyga _Ross Louride 14 r barnbridge 34 Ross 154 Dist..og light years JE NE Star trict it and water and Tiru IR TAMINA la grande surprise de E2 vient surtout des planètes, qu'il est désormais possible de survoler. Celles-ci, agrémentées de villes et de bases (plusieurs par planète), rajoutent à la véracité de la partie. Le graphisme, proche de FS4, est impressionnant de réalisme, et une fois sur place, les options là aussi sont fort nombreuses. Par exemple, il est possible de discuter avec les personnages (via le réseau et non pas en se baladant à pied, faut pas exagérer). S Batugi 113 kul Relative to Mars Set. 2.0 kafi FIE 956 m Armed: None COL48 nut:40 Le survol des planètes, est un plus indéniable de Elite IILà aussi le graphisme diffère suivant le monde exploré. 16 Dehinchi 505,154 -11°:159 Star 1.0 a QUESTIONNAIRE A CHOIX MULTIPLE tist. U 00 light years Ross 154 Isa Musta Autoritate . T him. Siurailtg 960 Cumallout -Spha Centri Betheus farnarde Star Settor 1.0 fyan Mustat Dulilasin at Ho Tourism and him BAYO A chaque fois, une dizaine de questions-réponses permettent de | cerner la personnalité de l'interlo35 Ophiuthi cuteur. C'est important, car si vous CRbst 154 Luytre 189-6 Rossono transportez un individu recherché par l'une des deux forces, vous passerez pour un traître à ses Rusi54 TAE non Tight years yeux. En l'air, les combats sont BORE nombreux et similaires à ceux de Feud. Fl. kali Skat AE4B3nRelative t Elite 1, mais plus beaux et mieux La carte entièrement vectorisée, peut TESTERET gérés. A tout moment, il sera posArmed: None être visualisée sous tous les angles. Un zomm permet de s'y retrouver. sible de contacter les engins volants dans votre secteur, afin de On en profite alors pour se les appeler à l'aide. Pour le reste, Epic, mais qu'importe, le jeu est à beau Danube Bleu», comme dans connecter au réseau, afin de choion retrouve les options qui faitel point fascinant, qu'on pardon2001 et Elite 1. Bref, voilà un jeu sir une mission de transport de pes ne tout. Côté ergonomie, rien à dont vous n'êtes pas près de vous passagers vers Diso (sur le chemin, pods (capsules de secours), saut dire, d'autant que le superbe lasser. Et bonne nouvelle, il tourne lasser. Et bc pourquoi pas) et pendant qu'on y galactique, brouillage de missiles, radar d'Elite 1 (le meilleur vu sur tous les Amiga. Naturellement, est, on profitera du voyage pour etc. But final du jeu: devenir Elite, jusqu'à ce jour, dans les jeux de ce c'est plus rapide sur 1200, mais en explorer un ou deux coins. En comme votre grand-père. Graphitype) est toujours au rendez-vous. enlevant un ou deux détails à l'affitout, une vingtaine de «métiers\" quement, la chose est relativeLa musique (des morceaux claschage (nuages, par exemple), le peuvent être exercés. Cependant, ment simplette, dans la lignée de siques de choix) peut être confiproduit reste excellent sur toutes gurée, afin de choisir ses airs de les machines. Cinq ans d'attente Olympus Village Bulletin Board FEDERAL MILITARY: We want you for adventures prédilection. Bien entendu, l'attersont enfin récompensés. Merci unlimited rissage sur les bases se fait avec \"Le M'sieur Braben! Moulinex SHIP REDUIRED: Payment of So Far passage an a fast ship to the Arcturus SYTEPM. MISSING PERSON: Caroline Oliver last seen in the Sirius system. 1300 paid for useful information. WANTED: passage on a ship For a group to the 82 Eridani system. Will pay $800. Remaining UFO Cargo Space R 1 [3511 Calins 0 $100.0 More... Sur cet écran, on peut choisir le type de missions. Il peut s'agir d'un transport de marchandises ou de passagers. C'est là aussi que l'on peut enrôler son équipage.  Actual:909.7 kmh! Set:999.1 kmh\" TRUESEENUE Relative to:laye Station Le menu d'option permet de régler le niveau d'affichage et de régler sons et musiques. Level of Sltape Detail Sounds: LOW Sound effects on Music on Medium Enging sound Monit after typerspare Higlia Space station Torking music Very Higli Windose Music in alles Icun lepps CatLauaus MUSIC Ollier Options: Spure dust clouds ett Choose Music From Kround stors Cry IntrietH FEE Mountain Kinu Lock external view to silip Lowe Frontier Main Theme Reverse left-right controls Mussorgsky Batu Magu Strauss Blog Donute Reverse up-down controls Elite control melrod in spate Lowe Frontier serand Theme Slow Largelling Lunnels NEONE ROE fie Valkuries Allow targeting comes for salgs Mussorgsky Mall on the Bure Mountain Use Filename extensions Mussorgsky Great Giles of REV En CUM EXIT LES BASES Dans l'espace, on rencontre de nombreuses bases bénéficiant d'un graphisme différent. L'atterrissage n'y est pas évident, lorsqu'on ne dispose pas d'un pilote automatique. 126 " "FRONTIERELITE11 PRES DE QUARANTE . VAISSEAUX! Le vaisseau hérité de votre aïeul, un modeste Cobra MKIII, se fait vieux, et pour survivre dans ce monde, vous devrez faire rapidement l'acquisition d'un nouvel engin. Le choix ne manque pas, et suivant votre personnalité et vos aspirations, vous pourrez opter pour un chasseur ou un transporteur. Bien entendu, à condition que Vous en ayez les moyens, VOUS pourrez à tout moment changer d'appareil, mais attention, la disponibilité des engins varie suivant le lieu d'achat et les fluctuations du marché. Grande nouveauté, certains engins nécessitent que l'on  engage du personnel. 44 SEX Le décollage est toujours un vrai plaisir, mais n'oubliez pas de demander l'autorisation, ou gare a l'amende. LEN ELIT .1 92 Platual.9.0 suit... 52.999.1 Relative tulude Station Set du kry AIL.1441 m Relative to Actual0.0 kmli ASETTORE 1 EDE 127 " "Shadow Le meilleur d'Ultima Underworld EDITEUR ORIGIN NOTICE VF : 15 1 JOUEUR 14 MO 5 DISQUETTES SOURIS S.BLASTER 1S. BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE 17 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 17 GLOBAL 92% Après Privateer, on croyait \"heroic-fantasy» (magicien, voleur, devoir attendre un an ou etc.) : vous incarnez en effet Kirt, un deux avant de voir le prohomme pas tout à fait comme les chain Origin. C'était mal autres, puisque doté du fabuleux connaître la société de Ripouvoir de métamorphose. Mais ce chard-Lord British-Garriott pouvoir, justement, vous qui, grâce au/à cause du devez le mériter en brarachat par le géant vant tous les dangers Electronic Arts, à travers de nomsemble désormais breux niveaux. avoir un cahier C'est ainsi que des charges vous \"gagneparticulièrerez\" une à une ment rempli. S'il Vos six formes : ressemble Maorin, un étrangement à homme-chat, Ultima UnderCaun, un lutin, world, il ne faut Opsis, une sorte pas se leurrer, Shade beholder, dowCaster est un jeu Kahpa, un batracien d'action pur et dur. amphibien, Ssair, un C'est d'ailleurs, me sembledragon volant, et Grost, un t-il, le premier jeu à la Wolfenstein homme de pierre, lointain cousin 3D se déroulant dans un univers méde La Chose un des Quatre Fantasdiéval-fantastique. Et ça risque d'être tiques de Marvel. Chacune de vos la référence en la matière pendant formes possède des facultés particulongtemps. lières, qu'il vous faudra utiliser avec discernement, en temps et en heure, EXPLORATION ET avant l'ultime affrontement avec Veste, BASTON le grand méchant de l'histoire. La plus étonnante est certainement la nature L'idée de base est particulièrement d'amphibien de Kahpa. Certains nioriginale et permet de ne pas somveaux ne sont \"atteignables\", en effet, brer dans la banalité la plus plate de qu'en plongeant sous l'eau. Eh oui, AL'idée des métamorphoses est riche et évite la platitude des personnages \"heroic-fantasy\" classiques. L'action est frénétique : les niveaux regorgent de monstres à buter ; quand il ne se passe rien, attendez-vous au pire ! La méga-vue Occupant 80 % de l'écran, quelle trouvaille ! Dieu que c'est beau ! Les salles sont merveilleusement texturées, et les monstres remarquablement bien animés. Que demande encore le peuple ? La musique n'est pas aussi marquante que celle de Underworld 1 et devient même, parfois, carrément crispante. L'interface est curieusement peu confortable. La fréquence et la durée des combats requièrent des doigts d'acier. CONFIG. MINI: 386 SX 16 Vous qui pensiez n'être qu'un simple mortel, vous vous révélez être un Shapeshifter, quelqu'un qui peut se métamorphoser en diverses créatures. Poursuivi par le maléfique Veste, vous devez faire face à votre destin... 450 128 " "caster et de Wolfenstein 3D. 24999). DED SCASTAR joystick vous avez bien lu, il se passe égaliser les facultés lement des tonnes de choses sous spécifiques de l'eau. Et vous vous retrouverez cette dernière ; bloqué, un moment ou à un autre, et la \"vie\" qui si vous n'allez pas voir en bas ce vous permet qui s'y passe. Si ShadowCaster est, de... rester en avant tout, un jeu d'action, son vie (bah oui !). système de jeu emprunte beauLe niveau de ces caraccoup d'éléments aux jeux de rôles. téristiques montera au fur et à meDeux caractéristiques sont ainsi sure de votre progression dans le prises en compte : la «puissance\", jeu, grâce à l'expérience acquise qui vous permet de vous transforet représentée par le score obtemer, de garder une forme et d'utinu dans chacune des formes. Vous pouvez ainsi développer telle ou telle forme au dépend des autres. Vous disposez, en outre, d'un auto-mapping fort bien conçu pour vous situer dans les niveaux parfois gigantesques. Pratique pour repérer les passages secrets oeuvrés par quelques sombres mécanismes ! Mais on est ici encore bien loin des codes et des énigmes à la Underworld, il suffit généralement d'utiliser un objet spécifique que vous aurez trouvé, si vous avez bien fait le tour du Un écran très étudie 1. Barre d'altitude : en cliquant tout en haut ou tout en bas, vous plongezremontez à la surface quand vous êtes dans l'eau, ou montez 3 0803 2. Niveau de puissance : permet de se transformer, de garder une forme et d'utiliser les facultés particulières de celle-ci. 3. Boussole : pour ne pas perdre le nord. 4. Niveau de vie : quand y'en a plus, vous êtes mort! 5. Diamant de taille : pour réduire la taille de la fenêtre graphique. 6. Portrait de la forme activée : no comment ! 7. Diamant de taille : pour augmenter la taille de la fenêtre graphique. 8. Diamant d'altitude : vous signalez votre altitude actuelle. 9. Fenêtre graphique : peut aller de 30 à 80 % de l'écran. 10. Inventaire : vous pouvez porter au maximum huit objets par forme. 11. Inventaire général : pour voir tous les objets portés par toutes les formes. 12. Options : pour accéder aux sauvegardes/chargements, son, niveau de difficulté, etc. 13. Auto-mapping : pour se repérer dans les lieux traversés. 14. Icônes de combat/facultés : dépendent de la forme activée ; ici, main droite, main gauche, saut, coup de pied. 15. Icônes de facultés : dépendent de la forme activée ; ici, les différentes formes que vous pouvez prendre. 16. Barre de messages : pour que vous sachiez ce que vous faites. 13 le MOGICAL SHOR 16 129 " "nêtre graphique offre à vos yeux ébahis, la splendeur de son contenu. On en prend plein la tronche, des décors et autres monstres. Les niveaux sont gigantesques et regorgent de salles toutes plus impressionnantes de accès disques perturbent de beauté les unes que les autres. Les temps en temps la frénésie des textures employées sont d'une fidéplacements, mais rien de bien nesse et d'une variété à toute grave quand on voit ce qu'il y a à épreuve : lierre, briques, tentures, l'écran. Néanmoins, s'il fallait critiboue, lave... De nombreux éléquer ShadowCaster sur un point, ments en relief renforcent la proc'est du côté sonore qu'il faudrait fondeur de la perspective et amé\"regarder\". La musique, en l'occurliorent le réalisme : statues, arbres, rence, loin pourtant d'être de colonnes, etc. Enfin, des effets mauvaise qualité, est particulièrepropriétaire. De même, les textes est cernée d'icônes en tout genre. spéciaux tels que la brume ou la ment répétitive et, disons-le, crisont été réduits au maximum et serLes déplacements s'effectuent vue brouillée sous l'eau, laissent pante. Ah, comme il est loin le vent uniquement à vous faire sentir avec le bouton gauche de la souune impression inoubliable. Enfin thème si entraînant de Ultima Unque vous n'êtes pas \"seul dans ris, et les combats, avec le bouton un jeu où l'on s'y croit complètederworld 1 ! De même, l'absence cette galère\" : votre grand-père droit. A ce titre, si le système a ment! Les monstres, quant à eux, de voix digits -présentes habituelprouvé son efficacité dans Underbénéficient d'un soin tout particulement dans les précédents jeux tructions tout au long de votre world, il est beaucoup moins lier. Eclectiques, somptueusement Originse fait particulièrement senquête («Retrouve et restaure confortable dans ShadowCaster, animés, ils vous glaceront le sang, tir. Heureusement, l'ambiance est l'arbre de la vie dans les mines !\", entièrement basé sur les combats. dès leur apparition : des classiques remarquablement servie par les ef\"Va dans le hall des Ssair et jette la Il faut parfois s'y prendre avec les dragons et magiciens, aux fraises fets sonores, cris des monstres, table d'eau dans l'acide !\", etc.). deux mains, pour ne pas voir son des bois carnivores et autres squebruits des sorts... règle du jeu est donc simple : majeur subir une crampre comme lettes qui semblent inoffensifs tant Enfin, une fois n'est pas coutume, exploration, progression, combats. il n'en a jamais connue. Quelques que vous ne vous approchez pas ShadowCaster le jeu, est beauJe vous l'avais dit, que c'était un innovations mineures, comme la trop près. A 80 %, quand un coup plus réussi que sa présentajeu d'action ! Le score et les barre d'altitude qui vous permet monstre surgit, croyez-moi, il y en tion quelque peu \"faiblarde». Requatre niveaux de difficulté (de de plonger sous l'eau ou de rea plus d'un qui sursaute. Cette marquez, il vaut mieux un bon jeu wimp à hero) sont là pour en témonter à la surface, ou encore de méga-vue est certes réservée aux et une mauvaise présentation, que moigner. régler l'altitude de vol d'Opsis et machines les plus puissantes (486), le contraire. Quand on voit l'origide Ssair. Mais ShadowCaster résermais grâce à ID Software (les créanalité, l'intérêt et l'ampleur de ce DES ÉCRANS  ve une surprise de taille aux blasés teurs de Wolfenstein 3D) qui a qui suit, on se dit que ShadowCasTOMBER PAR TERRE : la fenêtre graphique peut, en conçu le moteur 3D, l'animation ter jette bien de l'ombre sur les effet, devenir une \"méga-vue» ocgarde une fluidité et une rapidité autres productions actuelles... L'interface de Shadow ressemble, cupant 80 % de l'écran. La barre hors du commun. Seuls quelques CALOR trait pour trait, à celle d'Underd'icônes se retrouve donc reléworld. Une fenêtre graphique 3D guée sur le côté, tandis que la feShadowCaster Vs Vloimma Underworlo 2379 SH FETUBT Si, au premier abord, les profanes peuvent croire que ShadowCaster n'est qu'un «Underworld» de plus, dès les premières minutes de jeu, ils s'apercevront très vite de leur erreur. ShadowCaster est un jeu d'action pur et dur. Il y a évidemment un semblant de scénario, quelques énigmes, mais rien de bien comparable à son «cousin souterrain». Ici, pas de dialogue, on bute tout ce qui bouge, pas quinze milliards de solutions, il n'y en a qu'une : on traverse les niveaux, on ramasse les objets, on passe au suivant. A ce titre, il ressemble davantage à un Wolfenstein 3D/Spear of Destiny. En fait, c'est un jeu pour grosbills en puissance. Preuve en est que moi qui me croyais hors de tout soupçon, je dois avouer que je préfère\" ShadowCaster. Hem.. PO LEVEL 30 130 " "Galerie de portraits KIRT MAORIN CAUN OPSIS KAHPA SSAIR CROST comme vous six Paui peut saute C'est vous ! Vous Sorte de chat Peu résistant, il a, Sorte S'orbe flotSorte de géant de avez l'air normal géant 8'1,80 m et par contre, la fatant avec un grenouille verte de dragon volant pierre. Très puiscomme ça, mais de 200 kg, avec culté de guérir unique oeil et des avec des membres rouge avec une sant, il peut enfonen fait, vous six pattes. Très vébeaucoup plus ratentacules (un bepalmés. Très résisqueue pointue. Il se cer les pans de mur faites partie l oce, il peut sauter, pidement. Il peut holder, quoi !). Peu tant, il peut respirer bat à la fois avec d'un seul coup de S'une mystérieur mais également sauter et dispose résistant, il dispose sous l'eau et maises pattes griffues poing. Il résiste à se civilisation-les endurer et causer d'un pouvoir de de nombreux pour trise parfaitement et sa redoutable peu près à toutes les Gens-, qui a le plus de blessures r i peryoirs: engerorer le combat queue. En outre, il attaques physiques don de se métaphysiques. 11 dismet de transfor un vent froid qui bras/nageoire. peut également ete croint  l morphoser en pose également mer la puissance fait fuir, ralentir le ll peut, en outre, cracher une terrigrandes chaleurs. MManta  «   v,  s Se temps, lancer Ocs cryoyer Ocs chocs fiante yagic Se Enfin, il peut rcer puissance. En chat li permetsix autres pouboules de feu, etc., électriques et sofeu imparable. un tremblement de combat, Kirt peut tant de voir des voirs pratiques le plus redoutable niques redoutables Ssair est très utile terre meurtrier en sauter et donner choses cachées. (créer de la lumièétant «la mort du dans l'eau. au groupe, c'est lui frappant du pied et des coups de Par contre, il a re, marcher à pas temps\" qui tue en qui s'occupe des pétrifier ce qu'il pies. horreur de l'eau. furtifs, etc.). un seul coup. merguez. touche. puissankirt peut thoses cachetare, motifs, etc Au FORUM INNOVATION en NOVEMBRE 93 : MICRO Toutes les grandes marques. LOGICIELS Utilitaires & Professionnels, Prix Éducation. Jeux PC, Mac, Atari, Amiga. JEUX VIDÉO Consoles & Cartouches. MULTI-MÉDIA CD Rom, CD-I, Data Discman. BUREAUTIQUE Calcul, téléphonie, jeux d'échecs, traitements de texte. ICRO-INFORMATIQUE BUREAUTIQUE JEUX VIDEO DE 15H  18H30 : 4 au 6: La nouvelle gamme d'ordinateurs PS1 d'IBM. Le 9 : Les GSM, ou RadioTéléphones Numériques. Les 12 et 13 : Présentation de Alone In The Dark 2. Les 18 et 19 : Le montage vidéo sur PC, avec CIS Video Director. Le 20 : Finale du concours Spaceward Ho !, sur Mac. 25 au 27 : Nouveaux jeux. fnac fnac MICRO TOUS LES MERCREDIS SOIR, JOYSTICK PRÉSENTE DES NOUVEAUX JEUX MICRO ET VIDÉO FNAC MICRO 71, bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax: 44 41 31 79 Du lundi au samedi, de 10H à 20H P. PESTY MÉTRO : Cluny / La Sorbonne Bus: 24, 47, 63, 86, 87, arrêt Cluny Rer : Saint Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, La Grange " "Shadowcaster LES RUINES LE PASSAGE SECRET AU TEMPLE. LES RUINES DANS LE BROUILLARD. LA SALLE DU TRONE DU TEMPLE. LE TEMPLE. LES BAS FONDS DU TEMPLE. LE NIVEAU DE LUNE DU TEMPLE. LES CAVES DU TEMPLE. LES MINES. LA MINE AUX ARAIGNÉES. LA CAVERNE D'ACIDE. LE GRAND BLEU. LE HALL DES SSAIRS. LA GROTTE DE LAVE ET DE BOUE. LA GROTTE DE LAVE ET DE BOUE. LE GRAND ROUGE. LE MONDE DE VESTE. LE MONDE DE VESTE. LE MONDE DE VESTE. LE MONDE DE VESTE. niveaux Si cela ne tenait qu'à moi, je vous aurais mis tous les plans (ça fait genre \"j'ai fini le soft»), mais je ne veux pas vraiment me fâcher avec Origin Electronic Arts... Vous m'excuserez donc. 921. 132 " "* * PROCHAINE CIBLE: L'AMÉRIQUE.* * * * * * * * * * ** * ** * * * * «Syndicate... C'est beau comme tout, très prenant et, surtout, hyper original.» Joystick PC-90% AM-89% «Syndicate est le genre de jeu que je rêvais trouver sur Micro» Generation 4 PC-94% AM 94% TEAN SELECTION 1 a 100OVODOO speciac mech  22 Aujourd'hui, de l'Alaska à l'Argentine, les villes du continent américain ne sont plus sous votre contrôle. En tant que chef d'un puissant syndicat, vous devez faire le nécessaire pour que la population révoltée rentre dans le rang, avant que vos ennemis et les organisations rivales ne puissent opérer dans les villes et prendre le contrôle d'un continent américain chancelant. Pour vous assister dans ces 21 nouvelles missions, vos chercheurs ont développé toutes sortes d'armes et de gadgets délicieux, qui vous aideront certainement à affronter la dépravation qui règne au coeur des cités. Un nouvel écran de protection fascinant vous permet de projeter un hologramme faisant passer vos agents pour des citoyens ordinaires. Ils peuvent ainsi se mêler à la foule sans être remarqués, pour sortir leur artillerie au dernier moment et tirer sur tout ce qui bouge. Une nouvelle balise radio leur permet également de déclencher une attaque aérienne pour débarrasser des secteurs entiers des agents ennemis qu'ils n'ont pas envie de traquer. Après tout, nous sommes en Amérique... De plus, une option de réseau permet à 8 joueurs de s'affronter au cours de missions multi-joueurs spécialement développées. Nous pourrez ainsi essayer avec vos amis/ennemis toutes les stratégies NE possibles pour vous anéantir joyeusement les uns les autres... Syndicate....American Revolt Le futur sera encore plus sombre. PRODUCTIONS LTD BULLFRUG AMERICAN REVOLT AMERICAN REVOLT SYNDICATE\" DATA DISK  Bullfrog Productions Ltd. Syndicate et Electronic Arts sont des marques de Electronic Arts. Ce jeu sera disponible chez votre vendeur habituel. Toutefois, si vous recontrez DIRECT » des difficultiés à vous le procurer, contactez directement Electronic Ants au: 72-17-07-83 banca, des dific litiés à vous le procurer, contactez directement Ele ELECTRONIC ARTS Distribué par : Electronic Arts S.A., 12 rue du Chateau d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or. " "PC STREET AK DISPONIBLE SUR : ATARI STAMIGA LE WUNDE SELUN STREET FIGHTER W DHALSIM HONDA EDITEUR US GOLD BEAT'EM UP NOTICE VF: 2 JOUEURS BO 4 MO IMO ALT STICH/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE ZANGIEF Sacré morceau ce Zangief, presque un géant. Les coups pratiqués par Zangief sont très inspirés du catch. Notre Russe monsfrueux prendra donc un malin plaisir à sauter à pieds joints sur ses adversaires, ou à toumer sur lui même, bras bien tendus pour édater tout ce qui bouge. Dhalsim pratique le Yoga depuis sa plus tendre enfance, un yoga quelque peu particulier, bien loin des séances de relaxation pour jeune cadre dynamiques, un yoga qui lui permet d'allonger ses membres pour frapper ses ennemis à distance. Vous affronterez Dhalsim en Inde, bien sûr. CHUN LI Seule demoiselle de la bande, Chun Li la Chinoise n'en est pas moins redoutable, une vraie peste. Fine, vive et rapide, Chun Li est spécialisée dans les sauts acrobatiques, dans les vas-y que je tourne la tête en bas et que je te balance mes pieds à la tronche. Malgré son prénom Franchouillard, Edmond vient bien du Japon, c'est même un grand champion Sumo, je vous laisse donc imaginer sa corpulence. Malgré cela Edmond Honda est d'une souplesse étonnante, il vole carrément. VGA CARTE SON GRAPHISME 17 BRUITAGE 14 MUSIQUE 12 ANIMATION, 10 MANIABILITÉ 12 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 11 GLOBAL 77%  USA USSR -JAPAN USA INDIA 5 JAPAN BRAZIL BLANKA RYU KENT KEN GUILE GUILE MIWN A Les graphismes, que ce soit pour les décors ou pour les personnages, sont absolument superbes, hauts en couleurs et fins à souhait. Les puristes retrouveront l'ambiance du Street Fighter 2 version arcade. V Le scrolling est saccadé, les yeux en prennent un coup à chaque fois qu'un personnage atteint le bord de l'écran. Les animations des personnages sont beaucoup trop lentes, pas assez fluides, quel dommage. CONFIG. MINI: AT 80286 12Mhz (80386 20Mhz conseillé). Saleté de crâneur ce Ryu, il ne s'intéresse à rien d'autre qu'à la baston, son seul but et de se battre, de rencontrer de nouveaux adversaires et de leur foutre sur la gueule. Par on ne sait quelle magie, Ryu est capable de lancer des boules de feu, dans la joie, histoire de cramer ses adversaires. Autre athlète, autre combattant, Ken a eu le même professeur que Ryu. En fait, ses techniques de combats sont absolument simi laires, s'il n'avait pas les cheveux blonds on jurerait que les deux cotyottes sont jumeaux, Ken ira donc également de son Dragon Punch et de ses vas-y que je lance des boules de feu. Autre américain, Guile est un an dien membre des Forces Spéciales. Autant dire qu'il est un combattant exceptionnel. Si Guile s'est insarit dans la compétition c'est par pur esprit de vengeance, lors d'une intervention en Thaiilance, un de ses amis s'est fait capturer et tuer. Sûrement par le boss de fin du jeu. Sorti de la jungle Brésilienne il y a peu, Blanka dispose de pouvoir sur-humains. Son apparence atroce, sorte de Hulk griffu, glace ses adversaires d'effroi. D'une constitution étrange, Blanak est capable de décharger de l'électricité, jusqu'à 1000 volts, quiconque le touche à ce moment se fait griller sur place. 134 " "DIADSIM SHER ID De très beaux graphismes, mais un jeu un peu lent et saccadé BALROG LE BOXEUR DE LAS VEGAS PAUSED SELL 36 1005 PAUSED DALS-LY JALLD VEGA LES GRIFFES DE FREDDY AL'ESPAGNOLE PAUSEO N C WUSCOUT 1416259 KOI ui a bien pu échapper à sés. Puis l'ordinateur lui balance les adla folie Street Fighter 2? versaires les uns après les autres. Pour Qui a réussi à passer à passer au combat suivant, il faut mettre travers les mailles du filet son adversaire K.O. à deux reprises. que tissent, depuis de Pour cela, vous devez effectuer toutes nombreux mois, les fans de ce jeu de sortes de coups, les enchaîner, feinter, baston? Ils en parlent tout le temps, les contrer. Chaque personnage dispose salles d'arcade sont pleines de leurs de ses propres coups de poings, de cris furieux: auto-collants, BD et bientôt pieds, de ses sauts et de ses coups film cinéma, Street Fighter 2 est parspéciaux, qui prouvent que les comtout. Il doit rester à peine une poignée battants de Street Fighter 2 ne sont e pêcheurs bretons, un couple d'élepas des êtres comme les autres: untel veurs de chèvres du Larzac, et deux jette des boules de feu, machin se ou trois vétérinaires banlieusards qui transforme en pile électrique géante, ne connaissent pas Street Fighter 2. Et ou tourbillonne dans les airs pendant encore! C'est maintenant au tour du de longues secondes. Bien évidemmonde PC, impatient qu'il était il y a ment, selon la puissance du coup, encore quelques mois, d'avoir lui aussi vous pomperez plus ou moins d'énerson jeu de baston, de succomber à la gie à votre adversaire. Deux barofolie qui a fait rage à la fois sur mètres placés en haut de l'écran indiconsoles et micros. quent l'état de santé de chaque personnage. LES CRIS DES COMBAT Pour rompre la monotonie relative des TANTS DANS TOUTES combats qui s'enchaînent dans une LES NUITS DU MONDE partie de Street Fighter 2, trois séquences bonus vous tomberont sur le Ici, pas de scénario, pas de fioritures, coin de la tronche (voir encadré). Là, l'action à l'état brut prime sur tout le le but est de faire un maximum de ste. Huit combattants de tous horipoints en un minimum de temps, en zons partent sur les routes de notre essayant de réduire une voiture en planète, dans le seul but de cartonner miettes, ou en brisant des tonneaux. tous ceux qui se dresseront sur leur Si vous êtes suffisamment balaise, si chemin. Ces bastonneurs de première votre dextérité vous permet d'exploser se cogneront d'abord entre eux, avant les sept adversaires qui s'opposeront à d'affronter quatre autres personnages, vous, vous entrerez alors dans un quatre méchants rois du crimes que monde merveilleux des boss de fin de nous appellerons joyeusement les boss niveaux. de fin. Qu'est ce qui a bien pu faire de Street C'EST LE MEILLEUR JEU Fighter 2 un tel événement? Pourquoi DU MONDE, ALORS ? ce jeu de baston, style traité maintes et maintes fois dans le passé du monde Bah non, malheureusement! Technimicro, plutôt qu'un autre? Pourquoi, quement parlant, Street Fighter 2 nom de Dieu, mais pourquoi? souffre de quelques faiblesses. Le Cette version PC de Street Fighter 2 est scrolling horizontal, qui permet de voir sacrément fidèle à la version originale, la totalité de chaque décor, est nom au jeu d'arcade de chez Capcom. Les de Dieu de saccadé, pas fluide pour graphismes des décors, les personun rond. Les animations des personnages, leurs animations, les couleurs, nages ne sont pas exemplaires non tout a été reproduit. On peut même plus, elles sont nom de Dieu de pas dire, sans hésiter, que graphiquement fluides également. Tout cela gâche saparlant cette version PC est de loin la crément la très bonne impression, plus réussie, jusqu'à ce que le joueur ne se mette à En début de partie, le joueur choisit secouer son joystick ou à fracasser son son personnage parmi les huit propoclavier. SAGAT BOXEUR A LA MODE THAILANDAISE ONDSDD UTGA330DDFONDAU990 KON ZNAD SIM Une fois que vous aurez éliminé les sept autres combattants inscrits dans la compétition, vous devrez encore affronter quatre autres personnages. Et pas des petits morceaux, des sacrés méchants, de belles ordures, des raclures, des crevures prêtes à tout, qui vous en methront plein la tronche. Leurs pouvoirs sont puissants et ravageurs, et vous devrez faire preuve d'une grande dextérité, d'une maîtrise parfaite des coups de votre personnage. MR BISON GRAND CHEF DU CRIME INTERNATIONAL KOL TILL SIM " "ELANKA STREET Ce n'est pas tout, malheureusement, la maniabitue quelque peu aux défauts précités, bilité est assez crispante, et il n'est pas rare que et le plaisir du jeu, l'étincelle magique de le joueur ordonne à son personnage de se Street Fighter 2 réapparaît. Les combats baisser et que ce dernier s'obstine à rester dedeviennent alors assez amusants, surtout si bout, encaissant bêtement les coups de poings on joue à deux. de son adversaire qui s'en donne à coeur joie. Tiens, parlons un peu des musiques! Ces Enervant! Très! dernières correspondent aux musiques originales, avec des sons quelques peu modiKen...Sonic Booooom...hihihi...». C'EST LE PLUS MAUVAIS JEU fiés. Vous savez peut-être déjà qu'elles sont Malgré ses défauts, Street Fighter 2 PC s'avère DU MONDE, ALORS ? assez ringardes, elles gonflent bien la tronche. amusant et même prenant, la beauté des graLes bruitages sont un peu plus réussis, les perphismes rattrapent un peu la sauce, et le plaisir Non, tout de même, il ne faut pas exagérer. sonnages poussent des cris digitalisés de qualide déclencher les coups, de les enchaîner, Une fois les premières parties passées, on s'ha té moyenne, mais bien drôles quand ils tomreste quasi intact. bent en pleine partie, «Ata...hihihi...Ha Do Seb. LES BONUS STREGT FIGHTER 2 CONTRE BODY BLOWS ng Dans Street Fighter 2, vous ne cognerez pas que dans des sacs à viande gesticulants, mais également, lors de phases bonus entre certains combats, dans des voitures, des tonneaux ou des fûts enflammés. Le but est alors d'être le plus rapide possible pour marquer un maximum de points. Seul, vous luttez contre la montre, à deux vous luttez contre le chrono, mais aussi contre votre adversaire qui essaye de vous piquer tous les points. TEP 299523 CPELEIP VORLESENDO 3082ECL Le mois dernier, dans Joys| Benxo tick, Lord Casque Noir, notre ami à tous, vous présentait un test complet de Body Blows sur PC. Plein de talent, cet artiste du verbe jonglait avec les mots pour nous faire saisir combien il avait apprécié Body Blows de Team 17. Les deux jeux sont, sans aucun doute, à classer dans le même tiroir. Body Blows ne s'en cache pas, il est très inspiré de Street Fighter 2 Par contre, graphiquement parversion arcade. lant, Street Fighter est beaucoup Paradoxe amusant, Body Blows plus agréable, autant pour les déest beaucoup plus réussi que cors que pour les personnages. Street Fighter 2, que l'on pourrait Ceux de Body Blows sont un peu considérer comme l'original. Les plats, d'ailleurs. programmeurs de Team 17 sont Alors, le choix est fait, il est évinettement plus talentueux que dent, tout le monde se jette sur l'équipe qui s'est chargée de la Body Blows aux dépends de Street conversion de Street Fighter 2 Fighter 2? Pas si sr!... Les vrais pour US Gold. Body Blows est flui fans de Street seront sûrement de, rapide et répond parfaitement heureux de retrouver les personaux ordres du joueur, ce qui n'est nages originaux de leur jeu d'arpas le cas de Street Fighter 2. cade favori. OPIB 1TUSJD PIGW 740250 BDO BHIN LI 31 KOI Zangief contre Chun Li, en Russie. Admirez la beauté des décors! Malheureusement, ils ne sont pas animés, comme dans les versions arcade ou consoles. Sanpewaereti MOTPET 255 3 STE 1771. 136 " "COMPUTE CHOICE AWARDS Best Peripheral 1992 Pro Audio Spectrum 16 MAGAZINE MVPL MICROSOFT WINDOWS READY TO RUN Pro Audio 16 : le son à l'état pur... Un matériel High-Tech évalué à une quinzaine de milliers de francs. Un disque dur d'une capacité aussi importante que toute la collection de bagages Louis Vuitton réunie. Une carte vidéo accélératrice affichant les pixels à l'écran à la vitesse de l'éclair. Bref! Vous avez tout prévu ... Et malgré cela, votre PC braille comme une vieille sono cassée, émettant des sons criards voire inaudibles. Vos logiciels de jeux, de musique ou de gestion méritent mieux que ce triste sort... Installez une carte Pro Audio 16 de Media Vision dans votre PC pour qu'elle vous offre un son d'une puissance exceptionnelle et d'une qualité stéréo haute fidélité digne de vos meilleurs CD Audio. La Pro AudioSpectrum 16 est la carte 16-bit la plus vendue au monde. Elle transforme votre PC en un véritable studio d'enregistrement. Jugez vous-même! Son échantillonage est de 44.1kHz en 16 bits. De plus, elle intègre un synthétiseur 20 voix et un convertisseur texte/parole (Monologue pour Windows) sans oublier qu'elle pilote n'importe quel lecteur CD-ROM SCSI. Le tout, pour restituer des sons et des effets sonores de la pureté du cristal. La Pro Audio Studio 16 est la carte son la plus sophistiquée de la gamme Pro Audio. C'est aussi l'une des cartes les plus évoluées du marché de par sa technologie. Offrant les mêmes fonctionnalités que la Pro Audio Spectrum 16, cette carte comporte un système unique de reconnaissance vocale qui vous permet de piloter votre PC par la parole. La carte Pro AudioBasic 16 offre aux passionnés de jeux informatiques une qualité «16 bits» au prix d'une carte 8 bits. Identique à la Pro Audio Spectrum 16 sur le plan de la restitution, la Pro AudioBasic 16 est 100% compatible avec le bus AT et fonctionne avec les principaux logiciels de jeux pour le 8 et le 16 bits, et de gestion du marché. Comme toutes les autres cartes de la gamme Pro Audio 16. Votre garantie supplémentaire: en choisissant un produit Pro Audio 16, un produit sûr pour l'avenir, vour optez pour le plus grand fournisseur au monde de | cartes 16 bits! Composer (16)-1-40.45.45.99. pour obtenir la liste des revendeurs les plus proches. M Pro Audio 16 MEDIA VISION " "Matez moi ça ! CHALLENGE THE COMPLETE CHESS SYSTEM EDMEUR: OXFORD SOFTWORKS léte Chess Sys SYSTEM GAME COACH OPTIONS HELP REFLEXION NOTICE VF: 15 2 JOUEURS KASPAROV'S L'affichage 3D est, pour une fois, très lisible. SOURIS S.BLASTER S.BLASTER PRO AO LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 15 GLOBAL 79% MINIMUM 386 SX 25 our une fois, nous avons reçu, dans le même mois, deux logiciels d'échecs. Histoire de voir, nous avons fait se rencontrer les deux produits au cours d'un match amical, mais acharné. Tant pis pour le suspense, c'est Gambit qui joue le mieux, mais à dire vrai, comme il est peu probable que vous soyez classés 2 800 ELO, ce sont plutôt des considérations esthétiques qui pourront dicter votre choix. Oxford Chess, qui existait déjà sur Macintosh et PC, est agrémenté, dans sa nouvelle version, d'une bibliothèque d'ouverture de 35 000 parties. Pour le reste, on retrouve les options qui faisaient l'intérêt de la version intéressante précédente. Ainsi, il est possible de connaître votre niveau ELO. Indéniablement, des deux produits, c'est celui qui offre le meilleur confort visuel. L'affichage est très fin et les lettres des menus ou du suivi de partie, très lisibles. Point intéressant, bien que peu utile pour les joueurs «sérieux\", plusieurs types de pièces sont utilisables : en plus du set habituel, on peut jouer avec des pièces en forme de jouets. C'est très mignon et totalement inintéressant. Mais c'est mignon. Et inintéressant, donc. En revanche, grande sobriété en ce qui concerne le son, réduit ici au \"blip\" du PC, qu'on peut couper, fort heureusement. Côté vitesse des déplacements, c'est Chess system qui gagne, la main d'autant plus haute que ceux-ci sont très fluides. A noter enfin que Chess System est en français. Garry Kasparov's Gambit est un cas à part dans le domaine des logiciels d'échecs. fichier Visualiser Controle Spéciat Base de Données Change Pièces TOSTETUTCS 000:00:33 900:02:27 Arranger Echiquier Ternic CHESS SYSTEM: Vider Echiquier Le mode Charger Position Ecocer t'iece 3D est peu lisible, en GARRY KASPAROV'S GAMBIT EDMEUR: ELECTRONIC ARTS dépit de sa finesse. REFLEXION NOTICE VF: 16 2 JOUEURS ito 1963 D ALT 9 MO SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE Mode Tourno en train d'essayer 20 secondes Recherche 8/21 32. c1d2 Meilleur: 10.08 (c8f5) g113 e6 Bidz 1864 aza3 db f105 c7c6 VGA SYSTEM GAME CURCH OPTIONS HELP COUDRE HITE BLACK KASPAROV'S: Le mode dit \"Serious\" permet de jouer en 2D, sans bénéficier des gadgets qu'offre le jeu. 1.041x14 4. 044-4 E. 1-3 E. Qell-3 B. o noch -27 * KHCARTE SON GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE 12 ANIMATION. 14 MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 16 GLOBAL 82% MINIMUM 386 DX 33 es 13. 341-15 o CHESS SYSTEM: Le mode 3D est peu lisible en dépit de sa finesse oll 14 00:00:05 138 " "le)  s amil inman TUXUDE 1 di LES ENFANTS DU SYSTEM GAME COACH ROSSE QUDE 3.Nqt-h3 WHITE BLACK ROQUE! 1. 02-04 42-45 3...e7-e6 2. 42-43 Ng&-E 8. ns1-13 14.02-14 En effet, ceux-ci cachent généralepes $ 52-54 ment leurs faiblesse sous des tonnes d'options et de machins multimédia. Ici, le multimédia est Time: 0:00:01 Depth: 4 au rendez-vous, mais le logiciel Score: 234 demeure excellent. L'écran par défaut de Gambit permet d'admirer une fenêtre dans laquelle la tête de l'auguste champion apparaît. Lorsque vous jouez un mauvais coup, la fenêtre s'anime et Garry parle et commente votre déplacement. En plus de cet aspect DU:00:05 vocal, le jeu dispose de musiques. En mode «non sérieux\", le joueur a l'opportunité de se faire aider du Slave oblige, le logiciel démarre champion qui donne, sous forme de commentaires audio-animés dans Les pièces exotiques (ici des jouets) sont amusantes, mais par \"La grande porte de Kiev» de une petite fenêtre, son point de vue (en anglais). injouables en raison de leur graphisme confus. Moussorgski (tiré de \"Tableaux d'une exposition\" et réorchestré plus sobre. Il faut croire que les Kasparov lui-même ou toute autre beau, moins tapageur, mais moins ais plus). créateurs du produit trouvent euxvedette du milieu est agréable, bon. Un mélange des deux eût Le morceau est sympatique, mêmes que l'aspect multimédia de même si, en fait, le nom sert surdonné un logiciel d'échecs parfait. certes, mais franchement, entre ça leur produit est un peu superflu, tout à donner un niveau de diffiN'était-ce la grande qualité des et la Toccata, les éditeurs de jeux puisque l'option permettant de le culté (de 2 800 à 800 ELO). En redeux produits, on aurait pu parler ne semblent pas être très inspirés supprimer s'appelle «Serious\". vanche, la perspective de jouer de demi-échec, mais ce serait aller er jusqu'à contre Jeanne-d'Arc laisse penser de façon excessive dans le sens de ceaux connus. Fin de la rubrique être \"serious», voire «straight\", il est qu'à force de faire feu de tout la critique, pour \"musique classique\". En dépit de indéniable que disputer une partie bois, on risque de tomber dans le le seul plaisir de ces gadgets, Gambit est un logiciel avec un Garry qui jacasse pour un fumeux. Et je ne vous parle pas faire un bon mot. bien pensé et agréable à utiliser. oui ou pour un non est assez crisd'une partie contre Charlemagne, Moulinex Comme Chess System, il permet de pant. Bienvenu en revanche est le assez barbar configurer la force du joueur, le mode de visualisation 3D, très clair tiendra de tout cela qu'en dépit Fuh Boniour type de partie (championnat, blitz, et lisible, ce qui change du reste de quelques options assez ! Je remplace la etc.) et la durée de réflexion entre de la production. En revanche, la étranges, Garry Kasparov's Gambit Coccinelle. Elle a la varicelle. les coups. Naturellement, l'écran classification des adversaires est est un logiciel puissant, le meilleur qui affiche Garry peut être suppripour le moins étrange : que l'on de sa catégorie pour l'instant, mais mé au profit d'une présentation puisse disputer une partie contre que Oxford Chess System est plus 388c CHESS SYSTEM VS GAMBIT OS-ov 8818 28181818 8181818 0818 CSYSTEM h2-h3 d2-04 Qd1xd4 Qd4-e4+ Nb1-C3 Qe4-03 Qd3-65+ Qb5-a4 e2-e4 Bf1-55 Bb5xd7+ Qa4xd7+ Ke1-01 Ra1-61 Nc3xe4 Ne4-95 Kd1-22 Kd2-03 Kd3-04 Kc4-05 Kd5-e Ke5-e La meilleure façon de comparer deux jeux est encore de les faire se rencontrer. Lors de cette partie, les deux logiciels étaient réglés sur leur mode le plus fort. La partie a eu lieu en Blitz avec 5 secondes de réflexion. Le résultat n'est pas vraiment une surprise, car Gambit annonce un niveau de 2 800 ELO, alors que Chess System a \"seulement\" 2 260 ELO. On remarquera l'agressivité de Chess System en début de partie. Agressivité s'étant heurtée au mur froid de Gambit, contrant patiemment les coups en attendant de rétamer Chess System, en bloquant son roi dans un coin très efficacement et sans fioritures. Dès le seizième coup, on sent que les choses tournent mal, et malgré toutes ses tentatives rappelant la fuite de Varenne, le roi est renversé sans pitié, Comme quoi le chiffre 16 est toujours néfaste à la monarchie. GAMBIT e7-e5 e5xd4 N68-C6 Ng8-e7 07-05 Nc6-64 Ne7-c6 Bc8-f5 Bf5-d7 Nc6-d4 Qd8xd7 Ke8xd Nb4xc2 d5xe4 Ra8-e8 Re8-e1+ Bf8-64+ Re1-01+ 67-C6+ C7-C6+ Bb4-d6+ f7-f5++ CHESS SYSTEM KASPAROV'S 197. 82 139 " "PC THE PA PREVU: ST et AMIGA DATORA THE PATRICTAN Simulation : les flamands osent Monsieur de Kerlan Stockholm EDITEUR ASCON  SIMULATION NOTICE VF: 18 4 JOUEURS F1 01 ALT 5 MO 1 MO SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AO LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME 17 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 14 MANIABILITE 15 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 12 GLOBAL 80% vec ce jeu, vous allez découvrir un environnement nouveau, jusqu'alors peu souvent abordé dans les simulations économiques. Jamais abordé dans les simulations économiques, HIS même. Nous sommes au Moyen Age dans les Flandres, et le commerce maritime ouvre de nouvelles perspectives aux hommes d'affaires. Après Do do do avoir choisi votre nom, ainsi que le BE nombre de joueurs (4 maximum), vous vous retrouvez dans votre port de départ. A partir de ce moment, vous allez devoir, d'une part, gagner de l'argent, le plus possible, mais surtout devenir un notable. Pour cela, il va falloir intriguer, et là, le jeu prend une tournure assez inédite. Tout commence dans votre ville de départ. En cliquant sur divers éléments de l'écran, on accède à un nombre Chaque tableau cache un menu permettant d'aller vers un autre écran qui, lui-même, d'options impressionnant. Les écrans est un menu qui... en question, superbes, bénéficient de petites animations. Pour le moment, des oiseaux traversent l'écran, Le carnet Charge ville Bateau Prix genre goélands. Souvent, les hommes de ventes Céréales 2698 d'équipage... Justement, le plus et d'achats 1.2-3. simple est de commencer par enrôler Viande 188 est l'un des hommes d'équipage. Ensuite, Poisson des élé4 5 6 57 avec l'argent qu'il vous reste, direcments les tion l'armurerie, afin d'acheter de Bière plus imporquoi vous défendre en route ! Si vous tants. Nane partez pas trop loin, vous pouvez turellevous abstenir de cet achat, et conserDraps 314 ment, plus ver l'argent pour prendre le maximum le bateau Vaisselle 14 294 de fret. Eh oui, c'est comme Elite et est gros, Privateer, il va falloir acheter au cours plus la carle plus bas, et vendre au cours le plus gaison rap1029 haut. Différence pourtant avec d'autres logiciels: de nombreux paraportera. acheter mètres interfèrent. D'une part, les marchandises sont très variées, et d'autre part, le cours est extrême ASCENSION SOCIALE L'établissement, qui propose de ment changeant. Ces changements prendre un bain seul ou accompagné, ne sont pas le fruit du hasard, mais le Le but final du jeu est de devenir no permet de rencontrer des filles forésultat de nombreuses données. Suitable de sa ville de départ. Avant cela, lieuses (c'est-à-dire des prostituées). vant le développement de la ville, les il va falloir se faire connaître de la poAu risque de vous décevoir, il vaut prix varient, ainsi que les types de pulation. Comme les fonds manquent, mieux prendre un bain seul dans une marchandises disponibles. Mieux encommencez par contacter un usurier cabine privée. La chose permet de core, si vous livrez une matière preou un artisan souhaitant investir. Enrencontrer un voisin de bain, généramière à une ville qui n'en possédait suite, rien de tel qu'une petite fête lement un notable. Le jeu propose pas (par exemple, de la toile), elle se pour se faire connaître. Suivant vos alors d'essayer de corrompre ce dermettra bientôt à fabriquer des promoyens, vous pourrez engager des nier, ou bien de faire sa connaissance. duits manufacturés (par exemple, de musiciens. Ensuite, il peut être bienveSuivant les endroits et votre renomla lingerie). nu de se rendre aux bains publiques. mée, les deux méthodes pourront 30N See -1* 123 A Le graphisme de cette version est d'une finesse rare, et les écrans fixes rappel'lent énormément la peinture flamande. La musique moyenâgeuse est bienvenue. Le contexte historique est très dépaysant. 'Le manuel en français est superbe, et particulièrement complet. Comme toutes les simulations économiques, la partie est souvent répétitive CONFIG. MINI: 386 SX 25 140 " "TRICIAN Longueur: 15,5 m Largeur 7.8 m Equipage: 8 hommes Cargaison: 42 lastes Vitesse: 6 kn Prix: 13103 thaler Acheter un bateau coûte très cher, et il faudra faire de nombreux voyages pour s'offrir celui-ci. Ce menu permet d'accéder à l'écran de réparation. Pendant les traversées, votre bateau se dégradera. être utiles à votre ascension. En teaux, et surtout vous inscrire à début de partie, on vous demanune guilde des marchands de de choisir le sexe de votre perfait, moyennant finances, vous sonnage. Suivant ce choix, vous aurez accès à des informations sur pourrez faire des rencontres et vos concurrents. Il sera aussi posvous marier. Comme c'était le cas à sible de prendre connaissance des l'époque, le mariage est un bon dates des élections, afin de vous moyen de s'allier à une famille présenter. Enfin, et là aussi il faut riche, mais surtout bien considéapplaudir la profondeur de ce jeu, rée. Là aussi, le choix est de mise, vous pourrez prendre les comet suivant la pompe que vous soumandes d'un convoi, et remplir haiterez mettre à l'événement, la quelques missions. Comme la cérémonie pourra se faire chez chose est graphiquement supervous ou dans la ville de la belle-fabe, et que la musique qui accommille. Il faudra organiser une fête pagne le jeu, dans le plus pur style pour impressionner la galerie. Une moyenâgeux, comporte des sons autre option intéressante du jeu se très convaincants, comprenez que trouve à l'hôtel de ville. Ici, vous je vous quitte tout de suite pour pourrez prendre connaissance retourner à ma partie. des ventes aux enchères de baMoulinex LES FLAMANDS OSENT Les bains publiques sont l'occasion de rencontrer des notables, et de lier connaissance. Le jeu se passe au Moyen Age, dans les Flandres. A cette époque, les voies commerciales étaient surtout maritimes, et comme on le vit vers la Renaissance avec Venise, pour les mêmes raisons, le Nord de l'Europe était un endroit de passage obligé pour les commercants. Les raisons de cet engouement dépendaient de plusieurs paramètres. D'une part, les routes commerciales étaient connues depuis la période Viking, et les villes portuaires déjà bien développées. D'autre part, l'Europe du Nord protestante autorisait le négoce, l'usure ou le commerce, contrairement aux catholiques, pour qui il n'était pas bien vu de gagner sa vie de la sorte. C'est du reste pour cela qu'au Moyen Age, les banques de l'Europe de l'Ouest étaient tenues par les lombards ou les juifs, dont la religion autorisait de telles transactions. Cela explique, au passage, pourquoi tout un folklore s'est développé autour des juifs, accusés à tort de s'intéresser de trop près à l'argent (et souvent persécutés, car la richesse fait des envieux). A titre anecdotique, c'est aussi en partie pour cela que les templiers furent exterminés car, en tant que banquiers du Pape et du clergé, ils étaient beaucoup plus riches que les rois. 80% 141 " "Se on OM SUPE AMIGA PREVU SUR : ST PC OM SUPER FOOTBALL « II > Enfin un bon football \"ARCADE!\" EDITEUR OCEAN SPORT NOTICE VE: 15 1A 32 JOUEURS ALT O-O 512 KO 2 DISQUETTES JOYSTICK GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITÉ 18 DUREE DE VIE 12 ORIGINALITE GLOBAL 82% onobstant les récents (et moins récents) événements venus ternir l'éclat de notre champion d'Europe national, l'Olympique de Marseille, Océan a acquis à prix d'or la licence du quintuple champion de France. C'est donc fort logiquement que nous voyons aujourd'hui débarquer une simulation sportive répondant au doux nom d'OM Super Football. Parmi la foule d'excellents jeux de foot qui nous 0:00 sont proposés depuis quelques temps, (Sensible Soccer et autres Admirez-moi cela, même le maillot (assez particulier au demeurant) de l'AS Monaco, est im Goal), il est bien difficile aujourd'hui peccablement dessiné de se faire une place au soleil. Pour remédier à ce problème, Océan a pour redresser la course du ballon! du nom curieux de \"Ping Pass\". choisi de se placer sur un autre terrain Pour effectuer une passe, il est posLorsque vous conduisez le ballon, (!), en réalisant un logiciel plus proche sible de procéder de différentes faune flèche située au-dessus de la tête de l'arcade que de la simulation. çons. Un appui prolongé sur le bou de votre joueur indique qu'un coSuper OM Corrup..., pardon, Football ton \"feu\" matérialise un curseur que équipier s'est démarqué dans la direcn'est donc pas très difficile à maîtriser, vous déplacez à l'écran, tandis que le tion indiquée. Vous entendez alors un met au joueur d'entrer joueur continue à courir. Relâchez petit \"bip\" (ce qui explique le nom) presque immédiatement dans le vif du maintenant le bouton, et le ballon vous indiquant que le moment est sujet. A titre d'exemple: lorsqu'un partira dans la direction indiquée par propice pour transmettre le ballon. joueur est en possession de la balle, le curseur. La puissance du shoot est Appuyez brièvement sur le bouton, cette dernière lui \"colle» littéralement proportionnelle à la durée de la preset vous validez alors la passe. Grâce à aux pieds, quelle que soit la direction sion sur le bouton. Mais il existe égalece système, il devient facile d'effecqu'il emprunte. Finis les casse-têtes ment un autre type de passe, affublée tuer des ouvertures, ou centres aéOM SUPER FOOTBALL : Grâce à une simplicité exemplaire d'emploi, le joueur se retrouve quasi instantanément plongé au coeur de l'action. Les graphismes sont superbes, et les maillots des équipes, reproduits à la perfection. Le système de passes \"assistées\" par ordinateur (PAO?) permet enfin de jouer aisément de la tête. Le scrolling, sans que cela soit trop gênant, est un brin saccadé. Pour les vieux briscards des simulations de fooball comme moi, le soft est presque \"trop\" simple d'utilisation! v Le revers de la médaille de l'orientation résolument \"arcade\" du logiciel: on ne retrouve pas la richesse des coups et les effets disponibles sur les simulateurs. 142 " "E FOOTBALL PIETRO C'est bientôt l'hiver, aussi Dobrovolski commence-t-il à s'équiper en petit bois. « E SAUZEE HEBOS_EL_GOA. 1:50 0-0 \"Un superbe arrêt du gardien Parmesan, mon petit Jean-Mimi!\" 5 riens d'une précision diabolique bonne facture. Si la vue aérienne C'est facile, c'est pas cher et ça n'apporte pas grand chose, il faut peut rapporter gros (genre une reconnaître que la vue en coupe tête en pleine lucarne)! Bref, tout est tout simplement superbe. Jaest étudié dans OM Super Mamais un jeu de foot de qualité sur gouill..., pardon, Football pour Amiga ne nous avait présenté que même le dernier des crétins d'aussi grands sprites. Du coup, les ait une chance de pouvoir y jouer maillots des équipes présentes sur convenablement. Autre nouveau la disquette sont superbement reté de taille, le logiciel peut être produits, avec un luxe de détails joué de deux angles de vue difféstupéfiants. Lorsqu'un joueur efrents, soit en visualisation aérienfectue une reprise de la tête, on le ne, le terrain scrollant verticalevoit clairement se détendre, puis ment (genre Kick Off, Goal ou amorcer un mouvement du buste Fighting Soccer), soit vu de côté pour frapper la balle. Les bruicrolling horizontal detages, par contre, bien qu'étant INTERCEPTED I DOBROVOLS A. DOK SIC 0930 La vue aérienne est beaucoup moins belle que son homologue et ne sert pas à grand chose, car il est très possible d'adresser une passe à un co-équipier que l'on ne voit pas à l'écran. 143 " "<< 3 OM SUPER FOOTBALL INTERIERTE 27e minute, Marcio Santos s'empare du ballon. < 0 TABLEAU COMPARATIF DES MEILLEURS SIMULATIONS FOOTBALLISTIQUES SUR MICRO: M SANTOS TE Sert Trouduc sur l'aile... 8385 SENS. SOCCER OM FOOTBALL GOAL GENRE: SIMULATION ARCADE SIMULATION GRAPHISME: BRUITAGES: ANIMATION: tttt RÉALISME DRIBBLE: ttttt PASSES: TIRS: JEU DE TETE: CARTONS JAUNES & ROUGES: Oui oui JOUEURS BLESSÉS: non non MODE REPLAY: oui oui oui FACILITÉ DE PRISE EN MAIN: # Te sigue 1 en Puis centre vers Dugarry... oui « ID SA oui # Reprise de la tête... honnêtes, sont bien en deçà des standards acpuisqu'il contient toutes les équipes (et tuels. Une (petite) déception que ne vient joueurs) des premières divisions française, itacertes pas racheter un thème musical très agalienne, anglaise, espagnole et allemande. Ces çant. Au chapitre des compétitions et équipes formations pourront s'affronter dans diverses disponibles, Super Mellick Foot..., pardon, OM coupes ou championnats paramétrables à loiFootball n'a pas à rougir devant ses concurrents sir. Si vous rêviez d'un soft de foot \"arcade\", que vous avez brisé 23 joysticks et 3 Amigas de rage devant Kick Off II, la dernière production d'Océan pourrait vous permettre de retrouver le sommeil. Quant aux autres, les puristes, nul doute qu'ils continueront à lui préférer Goal et Sensible Soccer. PINKY PALJUDI EDGARE W Non ! le gardien repousse ... 18 « 2 SUL 09 OG. FOUL AGAINS POLICANO 1:00 Y'a du penalty dans l'air! BLE Paille surgitet pousse le ballon dans le but vide. " "***** \"Quand les prix sont si bas, les souris 295 322 149 AMOS 3D........... danse 99 590 590 GOAL ..... 299 119 292 KIT MULTI-MEDIA.. .2490 159 159 119 75 ... 32 RSS 355 242 300 252 BROOM..Panza + C329 32Colony) PODIU baraglidinSTER +Mercpopulus 369 325 370 29 99 325 REALMS VE PHANTOM 289 . 419 SUPER PROMO 285 ......... 285 325 389 225 ...89 PC 150 COMPILATIONS COMBAT AIR PATROL .... COMMANCHE ........... ... ...... ST PC AMIG COMMANCHE MISSION. JUMP .260 260 260 COOL WORLD 10 INTELLIGENT GAMES. 309 CYBERRACE ...... COMPIL SILMARIS ........ 285 285 285 COMBAT CLASSICS 2. 315 280 DARKMERE BUDGET ST/ PCI AMIGA FOX COLLECTION 2 ......... 325 325 DAY OF TENTACLE 325 DOGFIGHT ... 289 Prehistorik + Nicky Boom + Oh no Lemmings + DRACULA .. 320 280 AG = AMIGA ST = ATARI PC = PC Risky Woods *** AG PC & ST DUNE 2 (V.F.) ....... 10 mé ANNIVERSAIRE ........... 330 330 345 EIGHT BALL DELUXE 345 AMIGA Bumpy's + Dix + Tenniscup 2+ Best of best 688 SUB ATTACK (AG, PC) ....... FUN RADIO 4 ................. 28 ENTITY.. .... 285 310 285 ALIEN BREAD 92 (AG) 119 EYE OF BEHOLDER 3 (VF) .. Superski 2+ First Samourai + Crazy cars 3 EASY AMOS BATTLE CHESS (*) 119 F117 NIGHT HAWK 149 AMOS PRO 1.1 ..... LORDS OF POWER ............... BATTLE HAWKS 1942(***) 370 320 F15 STRIKE EAGLE 3 389 BUDOKAN(***) 129 COMPTE CHEQUE Silent Service 2 + Railroad Tycoon + FIELDS OF GLORY. CALIFORNIA GAMES 2 *** Copieur SynchroExpress 500 ..... 349 139 Perfect Général Copieur SynchroExpress 2000 FIRE COPTER... CHESSMASTER 2100(AG) 290 149 ARCADE KIT 5 ................ 289 289 289 DELUXE PAINT IV V4.0 FLASHBACK CHUCK ROCK (AG) .... 289 139 DELUXE MUSIC v2.0.. 785 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 F16 Combat + GP 500CC + Double Dragon 2 CRYSTAL OF ARBOREA (*** FLIGHT SIMULATOR 4 439 + Manchester United EUROPE + Permis de tuer D.GENERATION(AG). DISCOSCOPIE PRO 3.0 159 FRONTIER ELITE 2 .. 380 340 EXCELLENCE 3.0 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! F15 STRIKE EAGLE 2 (*** 189 SPACE LEGENDS .... ... 319 289 FREDDY PHARKAS 339 FUN COLOR ............ F 19 STEALTH FIGHTER(\"* 169 Wing Commander + Mega Traveller 1 + Elite GATEWAY 2 HOME MUSIC KIT SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 ... ............. 395 F 590 FINAL FIGHT(AG, ST). 99 THE GREATEST ................ 325 330 325 GENESIA ..... 319 289 FLIGHT OF INTRUDER(AG KINDWORDS 3.0. PC).. 159 490 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 ................... 450 F Dune+J. White Snooker+Lure of the Tompress 272 HERO QUEST(\"**) ............ MULTIMEDIA MAKER 495 109 ACTION SPORT ................. 269 289 269 GOLF MICROPROSE 299 HOOK (***) ... 368 PAINTER 3D... 139 590 ........ Super Ski 2+ Tennis Advantage + GP 500 INdi. JONES Last Crusade(***) GLOBAL GLADIATORS SOURIS GENIUS AG 199 159 289 + KillerBall CABLE PERITEL AG..... GOBLINS 2 JACK NICKLAUS Golf (AG, ST) 292 342 FOX COLLECTION ....... 339 339 339 ... 109 JACK NICKLAUS Golf(PC) ..... Doubleur Bus Disc Dur/ MK3 129 GOBLINS 3 199 Baby Jo + Blues Brothers + Moktar 159 KNIGHTMARE(***) ......... AlimentationA600/500/500+ 499 G.P. F1 MICROPROSE..... 319 368 319 LAST NINJA 3 AG, ST). EXTEN. 512K A500 + ... + Monty Python's 139 .399 GUY ROUX MANAGER ...... 252 292 252 EXTEN. 1 MO A600+HORL. STRATEGIES .............. 292 325 292 LEANDER (AG, ST) .... 599 159 LECTEUR CD-ROM INTERNE PANASONIC CDR-523 HARRIER 342 Dominium + Realms + Operation Stealth 392 342 LEGEND(AG, ST)...... EXTEN. 512K A500. ....... 249 (DOUBLE VITESSE, MULTI SESSION HIRED GUNS KINGS OF ADVENTURE ... 292 349 292 360 310 LEGEND PC)..... EXTEN. 512K+HORL A500 189 299 999 COMPATIBLE CD-PHOTO, CHARGEMENT PAR CADDY) Goblins + Bargon Attack + Fascination INCA EXTEN. 1.5 MO+HORL A500 355 LOOM (***) INCA II ... 400 ENCEINTES ZY FI ......... ...... 252 292 252 UNIVERSE .. LOTUS 2 Turbo Chal. (AG, S 399 SWITCH SOURIS/JOYSTICK. SA CARTE D'INTERFACE (Bus AT) 199 M1 TANK PLATOON(***) NTERN. OPEN GOLF Nicky Boom + Dominium + Superski 149 279 259 ADAPT.4 JOYSTICKS... ISHAR 2..... MANCHESTER UNITED (***) + Grand Prix 500 cc 2 292 99 252 LECTEUR INTERNE A500 ... MANIACS MANSIONS(***). .490 LES LOGICIELS SPORT MASTER .. JORDAN IN FLIGHT.. 129 342 292 320 MEGA TWINS (AG, ST) LECTEUR EXTERNE 3.50\" 695 THE SEVENTH GUEST: PGA Tournament Golf+ Tennis Advantage JURASSIC PARK 295 245 MERCS(AG, ST)...... 119 Interface MIDI 3+1+(cables) 249 ...................... Probablement le meilleur jeu multimedia sur PC ! JURASSIC PARK (Amiga 1200) + Euro Club Soccer + Indy 500 265 METAL MUTANT(**) 99 ETIQUETTES 3.50\" LES 100 MEGA MIX ............ ... 292 292 KASPAROV GAMBIT 339 MIG 29**)..... 49 Imprimante STAR LC100 coul .. 1750 Agony + Leander + Ork TEMPRA ACCESS: KING QUEST VI... 359 BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" ...... 109 OPERATION HARRIER (**** .... L'outil idéal pour exploiter vos CD-photos! COMPIL DES RECORDS ..299 299 LA BELLE ET LA BETE ... 299 OPERATION STEALTH ) 149 Croisiere cadavre+Lotus 2+Heroquest LANDS OF LORE. 389 PIRATES(\"\") EDUCATIFS SPORT BEST 2 ........... ... 269 299 269 LAURA BOW 2 (V.F.). 339 POPULOUS(***) Tennis cup + Crazy car 2 + Kick off 2 LEGACY OF SORASIL 340 259 PRINCE OF PERSIA(***) pour PC/ST/AMIGA PRENIUM .................... 269 299 269 LEGEND OF KYRANDIA.... 352 PROJECT X(AG)...... 29 Baby jo + Panza kick boxing + Tennis cup 129 PRO TENNIS TOUR(*** AG/ST PC CD-ROM LEGEND OF VALOUR ....... 355 MAGIC WORLD ............ 252 282 252 380 RICK DANGEROUS 2[*** 109 ADI FRANCAIS CE1 285 LEMMINGS 2 ......... 325 Lecteur PANASONIC CDR-523. 1990 Storm master +Dragon Breath+Crystal Arborea KYRANDIA..... 292 .. .......... 242 RVF HONDA AG, ST) 285 ADI FRANCAIS CE2 LINKS 386 PRO 325 7 th GUEST ..... .490 LAURA BOW 2 349 DREAM TEAM ....... 425 SHADOWLANDS (***). 139 AM TEAM............. 225 275 225 ADI FRANCAIS CM1 285 ALONE IN THE DARK 380 325 LOOM..... 389 W.W.F + THE SIMPSONS + TERMINATOR 2 LOST IN TIME Vol. 1 269 STORM MASTER(**). B-17 + SILENT SERVICE ADI FRANCAIS CM2 380 285 LORD OF THE RING LOST IN TIME Vol. 2 325 269 449 FANTASTIC WORLDS ...... 359 399 365 STRIKE FLEET().... ADI FRANCAIS 6E BATTLE CHESS..... 285 439 LOST IN TIME 1 + 2 325 489 250 LOST VIKINGS Megalomania + Populus + Wonderland + Pirates + TEAM SUZUKI(ST. PC) 285 BUZZ ALDRIN INTO SPACE 450 M1 TANK PLATOON ADI FRANCAISSE 335 325 LOTUS 3.. Realms(PC pas de Megalomania) TENNIS CUP 2(**)...... 252 29 279 CHESSMASTER PRO.. MAELSTROM... 475 ADI FRANCAIS4E 285 VROOM+GREATCOURT2.229 MAELSTROM 229 TERMINATOR 20\"\").... 379 CHESSMASTER 3000. .380 MANIAC MANSION 2 410 329 299 MIGHT AND MAGIC 4 THE CYCLES(AG, PC)... ADI FRANCAIS 3E 325 DIUM .......................... 299 279 379 CONQUEST OF LONGBOW PROTOSTAR ........ 409 Disk + Paragliding + Panza + GP 500 II THE IMMORTAL(***) 29 MIGHT AND MAGIC 5 289 ADI MATHS CE1 325 329 CURSE OF ENCHANTIA 269 RAILROAD TYCOON 385 STRATEGY MASTER ....... 329 329 329 THE SIMPSONS AG, ST) ADI MATHS CE2 MONOPOLY DARKSEED ......... 399 440 346 Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) TURRICAN 2 AG, ST) .... 325 ADI MATHS CM1 450 MORPH .... RETURN OF THE PHANTOM DAY OF TENTACLE 420 295 280 +Spirit of excalibur+Chess player+Populus ULTIMATE GOLF(AG PC) ADI MATHS CM2 325 DUNE ....................... 419 RETURN TO ZORK .... 420 MORTAL COMBAT . 369 329 FUN RADIO 3 .................. 369 369 369 WWF(**)... 325 ERIC THE UNREADY ADI MATHS6E 349 SECRET WEAPON LUFT N.H.L. HOCKEY 369 Battle of Britain+Monkey island 1+ EYE OF BEHOLDER 3 385 ADI MATHS SE SECRET OF MONKEY ISLAND 325 NICKY BOOM 2 .. 275 289 275 Indiana Jones 3+ Battle 1942 285 ADI MATHS 4E 325 F 15 STRIKE EAGLE 3 490 SHARIF ON BRIDGE 480 FUN RADIO 2 ..................... 309 O.M. SUPER FOOTBALL ... 252 292 252 309 309 ADI MATHS 3E SHERLOCK HOLMES GOBLIINS 1 340 285 420 ONE STEP BEYOND ....... 249 249 249 Tournament golf+ Great court 2+Speedball 2 325 GOBLIINS 2 SHERLOCK HOLMES 2 385 420 ADI ANGLAIS 6E 325 OVER DRIVE Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 GOBLIINS 3. 425 SHUTTLE 490 ADI ANGLAIS 5E 285 PLANETE AVENTURE 2 ... 349 349 349 PATRIOT 325 369 GUNSHIP 2000 380 SPACE QUEST IV .... 410 PINBALL DREAMS... Monkey Island + Populus + Loom + Explora 3 ADI ANGLAIS 4E 325 285 309 GUNSHIP + MIDWINTE 350 425 SPIRIT OF EXCALIBUR CLASSIC COLLECTION ... 259 299 259 ADI ANGLAIS 3E PIRATES GOLD.. 480 359 INCA. SPORT BEST ....... 389 Gremlins 2 + Barbarian 2+ Colossus Chess + PERFECT GENERAL ..... APPLICATION ADI PAR CLASSE INDY IV TOTAL BASEBALL .. 430 392 World champion soccer PERFECT GENERAL DATA D. ULTIMA WORLD 1 + 2 KING QUESTV 449 ET PAR MATIERE ................ 195 192 192 LC WAIKIKI .... ............. 342 342 342 KING QUEST VI 490 CEDIC/NATHAN WRATH OF DEMON PGA GOLF (WINDOWS VF). 380 Prehistorik +Fighter Bomber +R type 2 PREHISTORIK 2 ............. + Blues Brothers 292 272 ANGLAIS DÉBUTANT 6E/5E ........ 275 NRJ 4.... ........... 292 292 292 PREMIER MANAGER 2 259 ANGLAIS CONFIRMÉ 6E/5E ........ 275 IMPRIMANTE STAR LC 100 Swap + Barbarian 2 + Prince of persia PRINCE OF PERSIA 2 .......... 319 Team suzuki + Tennis cup AMIGA CD 32 PRIVATEER.. 399 JOYSTICKS SIMULATION TOP ............. 295 295 295 Couleur 1690 PROTOSTAR...... 389 JOYSTICK PC .......... ALIEN BREAD .. 150 OVERKILL CHAOS 285 Panza Kick + Prince de Perse+Targhan QUEST FOR GLORY III ....... 340 QUICKJOY 5 SUPERBOARD ..... ALFRED CHICKEN .. 290 PINBALL FANTASY SUPERSTARS SPORT ...... 299 320 169 299 RAGNAROK ..................... 342 COMPOSER QUEST.. ... 330 QUICKJOY VI JETFIGHTER WAK QWAK.... 125 F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command Railroad Tycoon Luxe (V.F.). 339 DEFENDER OF THE CROWN ....... 285 ROBOCOD .... CAPCOM COLLECTION ... 269 305 269 RETURN OF The Phantom ... QUICKJOY TOPSTAR 349 ASTRODOMUS astrologie) 289 342 DEGENERATION. QUICKJOY Megastar Junior ...... .. 260 RYDER CUP GOLF Strider 182 +Un squadron +Duel+Forgotten world RETURN TO ZORK .......... CIEL COMPTABILITE. 180 370 F17 CHALLENGE 285 150 SLEEP WALKER QUICKJOY MEGASTAR ........ +Ghouls'n ghosts+ Dinasty + Led storm REX NEBULAR ........... CIEL COMPTA LIBERALE 359 985 INTERN. OPEN GOLF KONIX SPEEDKING... ..285 SENSIBLE SOCCER 109 CIEL PAIE .......... NRJ 3. 990 ROOKIES .......... 299 299 299 252 ........................252 320 CIEL IMMOBILISATIONS JURASSIC PARK. 960 KONIX SPEEDKING Autofire. SURF NINJAS RYDER CUP GOLF 280 F16+ Double Dragon 2 + Italy 90+ Welltris ...... 129 275 CIEL GESTION Commerciale JAMES POND 2 149 980 KONIX THE NAVIGATOR 290 ZOOL SEAL TEAM.. + Turbo Outrun CIEL GESTION Associations .965 QUICKSHOT APACHE 1 .... LEGACY OF SORASIL UTOPIA 2. LOGICIELS JEUX SENSIBLE SOCCER 93 ..... 225 265 225 CIEL Rapproch. Bancaire ....... 955 LOTUS TURBO TRILOGY .... ..330 SERPENT ISLE ULTIMA VII. .......................... 289 340 TASPRINT PC TOPSTAR pour PC 450 SHADOW CASTER 369 PC GLOBE 5.0 590 SHADOWORLDS ... PC CORPS HUMAIN 549 7 CITY OF GOLD 300 RUBANS ACES OF PACIFIC .............. PC UNIVERS ...... SHORTGREY .292 490 369 SIMON THE SORCERER ACES OVER EUROPE .......... SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ..... 699 CITIZEN 120D 360 310 359 SOUNDBLASTER PRO Deluxe. 1090 CITIZEN SWIFT 24/9 SINK OR SWIM .... A-TRAIN... 339 SOUNDBLASTER 16 .................. 1590 A-TRAIN Construction set ...... SOCCER KID ... 149 EPSON LX 800/LQ 800 270 SOUNDBLASTER 16 ASP ......... 1949 Airbus A320 USA Airport. 340 380 SPACE HULK 309 289 SOURIS PC 3 boutons + tapis .... 120 ATARI SMM 804 . SPACE QUEST V (VF). AIR FORCE COMMAND. ... 315 319 BIEN DEBUTER SUR PC.... .. 165 STAR NL 10. ALFRED CHICKEN ........ SPEAR OF DESTINY 359 LE LIVRE DES PC 386 245 STAR LC 10/20 ALIEN 3 ........ STAR LORD ..... LE GRAND LIVRE DES 486 285 STAR LC 10 COULEUR ......... ALIEN BREED ...... STORMBALL ............. 252 305 WINDOWS 3.1 GUIDE 128 LA BIBLE PC STREETFIGHTER II ........... 242 260 340 ALONE IN THE DARK. TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 370 LA BIBLE PC + DISK AMBUSH ...... STRIKE COMMANDER ........ 342 379 440 Ancien Art of War in Skyes ... 389 STRIKE Commander data ..... 160 APOCALYPSE ..... STRONG HOLD ... 275 RÉF. par 10 SUPER League Manager .250 290 par 20 ASHES OF EMPIRE .. par 50 392 250 DISQUETTES A-TRAIN ............. 339 292 SYNDICATE 319 269 3\" 1/2 DFDD 69 F 130 F TASK FORCE 1942 300 F A-TRAIN Construction set .... 149 350 B17 FLYING Fortress .........312 352 312 T.F.X. 399 3.50\" DFDD BATTLECHESS 4000 105 F 250 F T.F.X. (Amiga 1200) 5\" 1/4 DFDD 56 F 330 279 VIRUS KILLER. BATTLETOADS .... 262 262 THEATRE OF DEATH 325 285 MODE-TRAINER DISQUETTES CERTIFIEES 100%, GARANTIE  VIE BETRAYAL AT KENDOR ...... THE LEGACY 389 349 HYPER PUISSANT. BILLARD AMERICAIN ....... 282 LIVRÉES AVEC ENVELOPPES + ÉTIQUETTES 312 282 THE PATRIZER 319 289 VIES INFINIES BLADE OF DESTINY. 289 TORNADO.. 389 NEUTRES (VERBATIM) AUTOMATIQUES. BLASTAR 249 TRANSARTICA ........... 292 (TRES FACILE D'EMPLOI DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F TURRICAN 3.... GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA BLOB 249 ULTIMA UNDERWORLD 2 ... CARTOUCHE. BLUE FORCE RIPPER IMAGES PLUS SONS. + EDITEUR + VEIL OF DARKNESS BLUE AND THE GREY 309 285 ........... CHOIX DES COULEURS. V FOR VICTORY 3 ............. BOB'S BAD DAY 245 289 BODY BLOWS ........ VROOM MULTIPLAYER .... 192 CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 192 AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER 282 399F. BRIDGE OMAR SHARIFF .. 359 CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES 359 WAR IN THE GULF ........... 292 342 292 Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! 309 RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + BURNING RUBBER ............. WING COMMANDER 2 (V.F.) 289 BUZZ ALDRIN INTO SPACE WORLDS OF LEGENDS ....... 330 312 AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK 292 000000OOOOOO COMMANDES DOS : DIR,FORMAT,COPY.... CAMPAIGN ........ ... 342 W.W.F 2 392 342 ..252 292 ....... 252 Particulièrement recommandé pour les applications DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE. CAMPAIGN MISSION X-WING. 382 X-WING Imperial Pursuit ....... BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ CANTONA STRIKER ........ 195 280 265 d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... 239 BLOCKNOTE CHAOS ENGINE 252 252 240 240 Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. CHUCK ROCK 2 252 AMIGA 500/1000/500+ .................... ............... 252 292 252 Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN --588 CIVILIZATION VF ............... 342 342 ZYCONIX 342 259 229 AMIGA 2000 .. NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS BON DE COMMANDE EXPRESS FONS E JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par 0 PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 1 7 8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 27 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue L L LLLLLLLLLLL date d'expiration ............. NOM... ........................... PRENOM.. PORT:LOGICIEL JEUX S/TOTAL 30 F N' ET RUE IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT 3 0 VILLE........... ..CODE POSTAL LUULD UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL FAX : 93.97.07.00 SIGNATURE OBLIGATOIRE ORDINATEUR 100 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 60 F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur DISC U K7U. Votre N Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Prix valables pour le mois en cours. Les nouveautés peuvent ne pas être disponibles à la parution du magazine. SEGA et NINTENDO sont des marques déposées. 285 975 250 NNNNN 255 369 .. 89 PC AMIG 342 ACTION REPLAY MKIII ACT JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA UTANT DONNE ! 349 252 94% 252 ACTIO. Retual ***** R......... 329 292 260 329 359 249 YO! JOE! ........ ZOOL .......... 4UCONIX ...................... à retourner à 93.51.61.30. 93.97.22.00 2-11 " "A 1200 DISPO SUR : CD32 DIGGERS By Toby Simpson Le premier bon soft de stratégie do EDITEUR MILLENIUM afin d'écraser les autres et obtenir le monopole de l'exploitation de Zarg. Effectuez votre choix avec beaucoup de soin, car chacune de ces races a ses forces et faiblesses. Aussi devezvous adapter votre stratégie en fonction de la race élue (voir encadré). C'est là l'un des atouts majeurs de Diggers, il est tout à fait possible d'accomplir les missions qui vous sont confiées, de différentes manières. Que vous utilisiez la force brutale ou la fourberie, une chose est sûre, tous les coups tordus sont permis, voire conseillés pour l'emporter sur vos rivaux. Une fois votre sélection effectuée, rendez-vous sur la carte générale de la planète Zarg. Celle-ci est découpée en 33 territoires à REFLEXION 1 JOUEUR 0100 THE EGG OG Allez, hop, je vous refile une petite tactique en passant. Travaillez en binômes. Pendant qu'un mineur creuse, l'autre ramasse ses éventuelles trouvailles. 16 2 MO 4 DISQUETTES SOURIS GRAPHISME BRUITAGE 12 MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 19 GLOBAL 85% 'arrivée sur le marché de la CD32 est une excellente nouvelle pour les possesseurs d'Amiga 1200, n'en doutons pas. Les éditeurs, alléchés par les perspectives de ventes qu'offre la première console 32 bits avec lecteur de CD ROM intégré, développent actuellement quantité de softs pour cette dernière. Or, le CD32 n'étant jamais qu'un A1200 sans clavier, les adaptations d'un support à l'autre sont très aisées. Premier exemple à venir illustrer mes propos, Diggers fait son apparition sur A1200, un seul petit mois après la version CD32. Diggers vous propose donc de prendre en main la destinée d'une compagnie minière sur la planète Zarg, dont le sol regorge de richesses. Naturellement, une telle abondance n'est pas sans attirer de nombreuses convoitises, aussi quatre races distinctes sont-elles en compétition pour s'approprier ce fantastique gâteau. Quant à vous, vous êtes un aventurier sans scrupules en perpétuelle quête de la moindre opportunité lucrative. En clair, seul le fric vous intéresse, même s'il vous faut, pour l'obtenir, violer, tuer ou regarder \"Hélène et les garçons». Vous allez donc devoir vous allier avec l'une des quatre ethnies, DOWN Les graphismes, tout en étant en 256 couleurs, gardent la finesse de pixel propre à l'Amiga. Il n'y aura plus d'excuses pour les futurs développeurs sur 1200, maintenant ! Le concept, résolument original, tranche beaucoup par rapport à la production actuelle. Rafraîchissant ! V Malgré les améliorations apportées, l'ergonomie pourrait être meilleure. On est parfois obligé de passer à toute allure d'un menu à un autre, ce qui requiert une certaine habitude. V Il manque un mode \"carte\" pour se repérer sur le terrain, on ne voit que les zones ou se trouvent ses hommes. Au bout d'un moment, on a du mal à situer les uns par rapport aux autres. TELEROLE 2260. ( 20000900 146 " "ERY sur A1200 conquérir indépendamment, 33 retrouve, ici aussi, plu\"tableaux», si vous voulez. Afin sieurs petits person d'apporter une note de variété au nages marrants à jeu, l'environnement et les condicontrôler simultanétions climatiques varient d'une ment via la souris, et zone à l'autre. Certaines sont enque les Diggers font neigées, d'autres verdoyantes ou immanquablement encore désertiques. Au début de penser aux crétins C'est dans le bureau du «maître des mines\" que vous effectuez vos choix concernant les prochaines zones à conquéla partie, vous ne pouvez accéder Psygnosiens, lorsqu'ils rir et vos futurs alliés, ainsi que les sauvegardes. qu'à deux territoires. Une fois creusent le sol. Pourceux-ci passés sous votre contrôle, tant, on se rend vite compte à taux précieux ou gemmes qui ne le acheminées à la base et converties vous aurez accès à d'autres ayant l'usage, que ce logiciel recèle bien sont pas moins. Attention, qu'il en pognon, vous pouvez acquérir une frontière commune plus de richesse et de profondeur s'agisse de rubis, d'émeraudes, de divers objets au magasin, afin Bref, faites là aussi votre choix, et que son ancêtre. Au dépai d'optimiser la production (voir enen route pour de nouvelles avensûr, il ne s'agit que de creuser, de cotées en bourse. Les valeurs fluccadré). A partir de là, votre champ tures. Lorsqu'ils découvrent Digcreuser, et de creuser encore. tuant, il est parfois préférable de d'action s'accroît considérablegers, la plupart des gens pensent Chacun de vos cinq mineurs s'emstocker vos biens et d'attendre de ment. Vaut-il mieux acheter des eximmédiatement à un vulgaire clone ploie à la tâche avec ardeur, aussi meilleurs cours pour tout replosifs pour faire sauter les galeries des Lemmings. Il est vrai que l'on découvrez-vous bientôt divers mévendre. Une fois ces marchandises concurrentes, ou une foreuse auTITUT .UUU W Pour vous donner un ordre d'idée de la taille des 33 niveaux de Diggers, ce montage représente à peu près 1/20ème de la surface totale du premier niveau. Gi-gan-tesque!. TU 147 " "DIGGERS TM 0181 0181 GEBIEGI DEBG6ON9 0205 Au bout d'un moment, vous aurez suffisamment d'argent pour investir dans des rails et des wagonnets. Vous pourrez ainsi acheminer vos marchandises plus rapidement Une charge d'explosifs bien placée, et l'eau envahira toute la galerie, noyant ceux qui s'y trouvent. tomatique pour accélérer le mouvement sans version CD32 ont disparu, et il devient relativedire de bonne qualité. Par contre, on aurait fatiguer vos hommes ? Tout dépend de la strament facile, après une courte période d'adapaimé un peu plus de variété dans les bruitages, tégie que vous comptez mettre en oeuvre. tation, de trouver vos marques et de jongler car à part le bruit des coups de pioches ou de Pour ce qui est de la réalisation, on constate avec les icônes pour faire accomplir à vos perpoings distribués généreusement et les baavec plaisir que l'interface à base d'icônes, sonnages les actions voulues. Les graphismes, billages des personnages, c'est le néant. Rassudont se plaignait Lord Casque Noir dans le par ailleurs, sont toujours aussi chouettes, ils rez-vous, cela n'entame toutef texte de la version cd 32 du dernier numéro, a bénéficient de la palette étendue du 1200 rêt du jeu. Les animations sont correctes, sans été revue pour une plus grande ergonomie. pour afficher fièrement 256 couleurs, tout en que l'on crie au génie, mais il est vrai qu'animer Certes, le système d'icônes aurait pu être plus conservant la finesse des résolutions Amiga. Le cinq sprites d'un centimètre de haut ne relève pratique, par exemple par l'adjonction d'un résultat est fort sympathique, on se croirait en pas vraiment de l'exploit. Ceci dit, Diggers n'est bandeau en permanence au bas de l'écran, mode SVGA sur un PC. Les musiques sont dans pas un jeu axé sur une réalisation époustouflangenre Lemmings. Mais les incohérences de la la moyenne des productions Amiga, c'est-àte à base de scrollings différentiels et de sprites éléphantesques, mais plutôt sur l'intérêt du scénario et la multiplicité des actions à entreprendre. Et l'intérêt, lui, est bien au rendez-vous, ce qui est finalement le principal pour un jeu vidéo. Si vous aimez les jeux où la stratégie occupe une place prépondérante, et si vous disposez de temps (car chacun des territoires vous demandera de longs efforts, croyez-moi), Diggers ne vous décevra pas. Sa grande richesse, ainsi que son concept assez original, en font un soft idéal pour égayer vos dimanches (de pioche). Une alternative bienvenue face au méga-show du Dimanche de Jacques Martin, non ? PINKY \"..., NOUS ALLONS AU BOULOT\" MANOUCHES Points forts : Intelligents et d'une santé à toute épreuve, ils se remettent très vite de leurs blessures. KRISHNICHES Points forts : Très intelligents. Points faibles : Lents à la tâche, ils s'arrêtent régulièrement pour prier. DIPSOS Points forts : Comme tout nain qui se respecte, chacun d'eux est un mineur infatigable et efficace. Points faibles : Piètres combattants. CARRIERS Points forts : Véritables petits Stallone (en plus beaux), ils ont une impressionnante musculature, bienvenue lors des combats. Points faibles : des capacités intellectuelles euh... limitées. 85% 148 148 " "Invitation joystick a le plaisir de vous annoncer la naissance de son HORS-SÉRIE  SPÉCIAL PC et vous donne RV chez votre marchand de journaux, à partir du 12 novembre. VOUS Y TROUVEREZ TOUT CE QU'IL FAUT SAVOIR POUR CHOISIR SON PC, OU MIEUX L'UTILISER. Participeront à cette naissance, les meilleurs Jeux et toute la famille des périphérique: CARTES SON  CARTES VIDÉO CD ROM... UN RENDEZ-VOUS  NE PAS MANQUER (Participation aux frais: 35F) " "PC EDITEUR HUDSON SOFT *YoL ! SCIPIOS Un jeu dans le move ! M ROLA USEN PLATES-FORMES BETA VERSION JOUEURS ALT 6 MO 630 KO SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB DISNEY VGA CARTE SON SOUND SOURCE GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE 16 ANIMATION ERGONOMIE 15 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 11 GLOBAL 86% istisk heck this out! Yo! Joe! est le premier jeu à s'inscrire dans la mouvance Hip Hop. Autrement dit, grafs, rap, tags, et grosses baskets sont au rendez-vous! Et pourtant, en dehors de cet aspect résolument branché, Yo! Joe! est un jeu de plates-formes mâtiné de beat'em up tout ce qu'il y a de plus 2.1 classique, avec son lot de niveaux, boss et autres passages secrets! Le scénario succombe, lui aussi, à la tradition du genre, à savoir empêcher de nuire un scientifique fou (en l'occurrence, le Professeur X) et ses acolytes, dont le but dans la vie est de dominer le monde moderne. C'est tellement original, que je vais directeVlan! Avec hargne, vous assénez à ce pauvre zombie un violent coup de barre, qui aura ment passer à la ligne! pour effet de le renvoyer illico au royaume des morts. DES PERSOS STYLÉS! Les personnages, dont vous prendrez le contrôle, sont deux \"home-boys» nommés Joe et Nat. Premier point très positif de ce jeu, il est possible de jouer à deux simultanément, chacun des joueurs dirigeant l'un des personnages sus-mentionnés! Evidemment, dans ce cas, la difficulté s'en trouve nettement amoindrie. Tout deux sont aguerris à toutes les techniques de combat, et commencent l'affrontement avec leurs seuls TNT TR218 pieds et poings nus. Mais au fur et à mesure qu'ils trouveront les armes correspondantes, Joe et Nat pourront ** ** * manier le «nunchaku\", lancer des \"shuriken\", envoyer des cocktails moINTO TUTTO TTTTTTTTTTTTTT lotov, frapper avec une longue et lourde barre de métal, ou même s'emparer d'énormes tronçonneuses Yo! Joe! est un jeu très propre! En effet, au milieu du premier niveau, vous pourrez prendre pour couper en rondelles les méune douche, qui ramènera par la même occasion, votre niveau d'énergie à son maximum. chants qui n'auront de cesse de vous harceler. chacun des personnages, à savoir Cosimo (un genre de comte Dracula Ils savent aussi ramper et même l'arme actuelle (on peut en changer à de pacotille), comme les suivants s'agripper aux blocs trop hauts pour tout moment), la quantité de munid'ailleurs, est d'une taille tout à fait imêtre atteints d'un saut, effectuant ainsitions restantes (pour les «shurikens», pressionnante! Déployé, je ne suis pas un franchissement à la Prince of Persia. les cocktails molotov et la tronçonsûr qu'il tiendrait sur les murs de ma Suivant la situation, votre personnage neuse), le nombre de vie restantes, et chambre. Aussi haute que large, cette e rapides glisla traditionnelle barre d'énergie que, demeure fourmille de pièges en tous sades le long de plans inclinés, ou quand elle est vide, que t'es mort. genres et de salles secrètes. Vous y même nager dans l'eau (évidemOuf, le temps n'est pas limité! croiserez, au hasard de vos déambument!). lations, des squelettes, des zombies, Au bas de l'écran, sont entassées des rats, des chauves-souris, et plein toutes les informations nécessaires au d'autres bestioles plutôt vindicatives! bon déroulement du jeu, et ce pour le premier niveau, l'antre du comte Une fois de temps en temps, vous ASUSSA SENSASSART SSSS SSSSSSSSS SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS DOWNmême si le A Le thème Hip Hop est sympa et plutôt original, même si le jeu en luimême ne l'utilise que très partiellement. La réalisation est excellente, tant au niveau des graphismes que de l'animation ou de la bande sonore. La maniabilité est impec. Les 6 niveaux de jeu sont vraiment très grands et très variés. On peut jouer à deux simultanément. v En dépit des apparences, ce jeu ne fait preuve d'aucune véritable originalité. v Il n'y a ni password, ni sauvegarde (juste une option \"Continue\" vous ramenant au début du niveau). Il faut donc tout recommencer à zéro dès que l'on quitte le jeu, ce qui est particulièrement énervant! GDESNEEAVES 150 CONFIG. MINI: 286 DEJA TESTE SUR JOYSTICK N° 40 " "VOE !.... LLLL MODE TECHTEN La salle à manger du comte Cosimo. Les vampires qui vous y attendent se transforment en chauves-souris et vous plongent dessus! 001 Cette citrouille Haloween n'est autre que le boss intermédiaire du premier niveau. Il ne résistera pas longtemps à vos coups de barre! tomberez même nez à nez avec la demi-soeur de Sheewa, dans un gros boss beaucoup plus dur à son monastère tibétain. Enfin viendétruire, et dont il faudra analyser dra le combat final contre le prola technique de combat. fesseur X, qui s'est retiré dans un 137.133322 Enfin, vous rencontrerez le maître immeuble en construction pour des lieux, le plus méchant, le mieux régner sur le monde. compte Cosimo en personne. Si Autant vous dire que vous n'êtes vous le mettez en échec, à vous le pas au bout de vos peines! tableau suivant! Normal! Votre périple vous fera rencontrer DU GRAND Là, ça se complique! Le boss intermédiaire du niveau 2 vous balance une flopée de projecMeanotauris, un cousin éloigné du SPECTACLE tiles que vous serez bien en peine d'éviter. Courage! minotaure, qui vous attend de Au niveau de la réalisation, Yo! Joe! sabot ferme dans sa pyramide aux vous en mettra plein la vue et les chement plus rien à voir avec l'amrieure au zéro absolu (tout juste allures de labyrinthe. Puis viendra oreilles! Les graphismes sont splenbiance hip hop, mais bon... sauvée par le style du jeu et la vale tour de Marcos Cane, le prestidides et d'une variété rare, même Le scrolling multidirectionnel et riété des situations), Yo! Joe! fait digitateur fou qui s'est exilé dans la au sein d'un même niveau. Bizarre l'animation des différents sprites partie du cercle très convoité des forêt amazonienne, puis Sheebop, ment, le premier niveau n'a fran sont étonnamment fluides et coutrès bons jeux de plates-formes, et lés. De plus, chaque personnage comblera tous les dévoreurs d'acLe boss du niveau 1, le comte Cosimo en personne! Si vous parvenez à éviter son dispose d'un nombre impression tion que vous êtes. Il ferait même rayon de la mort, il ne devrait pas vous poser trop de problèmes. nant d'attitudes et de mimiques, partie du trio de tête, si les proplus cartoons les unes que les grammeurs s'étaient fendus d'un autres. système de password ou de sauveMieux encore, la maniabilité de garde pour éviter de tout recomvotre héros est excellente, même si mencer au début, dès que l'on l'on peut regretter le système de quitte le jeu! Dommage! changement d'arme (il faut s'ac\"150\" croupir et appuyer sur le bouton\" Fire\") qui prête un peu à confusion. Dans le même registre, la difficulté est finement dosée. La musique, enfin, soutient bien l'action, et adopte parfois un style rap/dance plutôt réussi. Les bruitages digitalisés sont, eux aussi, excellents et donnent du rythme à l'action. Même si son originalité n'est que très légèrement supéA " "PC WHEN TWO WHEN WORLDS WART Un Wargame futuriste, complexe EDITEUR IMPRESSIONS WARGAME NOTICE VE 1 JOUEUR 91 ALT MO 640 KO SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S. BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 ARIA VGA CARTE SON 12 GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE 16 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 14 GLOBAL 75% omme dans tout conflit qui ploration de la se respecte, When Two planète enneSELECT SIDES TO FIGHT: Worlds War oppose deux mie (évidemcamps distincts, qui sont iciment, au Textlevels (MX) TechEVEE (NX) des planètes jumelles début du jeu, Strength: Target Strength. Foder (vous, c'est la bleue et l'ordinateur, vous ne conla rouge). En tant que Général, c'est naissez pas la à vous qu'incombe la lourde et dougéographie de loureuse tâche d'organiser et planila planète fier \"l'effort de guerre\" produit par rouge !), ou à votre planète. Ainsi, à vous de gérer l'attaque. Les au mieux la répartition de vos resvaisseaux spasources pour la production d'unités tiaux, quant à militaires (avions, tanks, vaisseaux eux, sont indis17 THARGON NAVELLE spatiaux, usines...), la défense de vos pensables installations, les plans d'attaques de pour transporSTART WAR END vos unités, et la recherche technoloter un engin Voici les deux forces en présence, chacune ayant pour but de conquérir la gique qui vous permettra d'améliorer d'un monde à planète de l'autre. L'ordinateur contrôle le camp des rouges, à droite. votre équipement... Le but ultime est l'autre. de détruire toutes les installations et A chacune des unités, vous pourrezbrables boutons et autres panneaux les unités ennemies. assigner une mission particulière, de configuration. Partout sur la carte de votre monde, comme la reconnaissance d'une réPar contre, musique, animation et vous pourrez édifier des unités de gion du territoire hostile ou la défengraphisme sont les grands laissés production dédiées à l'un des quatre se d'une base. Il est même possible pour compte. Même si là n'est pas domaines suivant : énergie, nourritude programmer vos propres tacle principal critère de jugement re, science ou matière première. tiques et de les sauvegarder. pour un wargame, c'est quand Toutes sont bien sûr indispensables. Voilà, c'est en combinant tous ces même agréable d'évoluer dans un Plus ces usines seront nombreuses, éléments qu'il faudra prendre le desunivers flattant l'oeil et l'oreille. Or moins seront longs les délais nécessus sur l'adversaire. ce n'est pas le cas. Les graphismes saires à la construction d'un engin, sont sommaires (hormis certaines d'une autre unité de production ou Point primordial de ce genre de phases comme la création des unià l'avancée de la science. Logique, jeux, l'interface, compte-tenu du tés), et l'animation est quasiment non ? Chacun des quatre types de nombre hallucinant de possibilités inexistante : on voit juste les unités véhicules trouve sa raison d'être au qui vous sont offertes, est plutôt se déplacer de case en case sur sein du jeu. Les tanks et les bateaux réussie. Même si plusieurs heures de l'aire de jeu ! Quant à la musique, sont bien pratiques pour assurer la jeu et une lecture assidue du matant qu'à faire, je préfère écouter le défense de votre planète, alors que nuel sont absolument nécessaires, les avions sont plutôt dédiés à l'exon s'y retrouve dans les innom Ce panneau de configuration permet de programmer les missions que vous assignerez à When Two Worlds War est l'un des rares jeux n'importe quelle unité (tank, avion, vaisseau à utiliser la reconnaissance vocale (ARIA), spatial...). Un petit langage de programmapour peu que votre carte sonore soit équipée tion très simple donne une certaine Maestro 16 VR de cette fonctionnalité. Ainsi, en parlant (en intelligence à celles-ci. anglais) dans le micro, vous pourrez piloter les principales fonctions du jeu. C'est plus FISSION ID4? Used By: marrant et plus rapide qu'à la souris ! Ce processeur, présenté au dernier salon de Londres et développé par Sierra SemiconducPRCE:7 LINE :: tors, est plus ou moins spécialisé dans la re connaissance vocale. Annoncé comme un futur standard, certaines cartes commencent à proposer cette option. C'est notamment le cas de la Maestro 16 VR, carte très complète (carte SCSI, Wave Table, DSP...), mais encore un peu chère. C'est gé SEEK TYPE Fursue mu: nial, mais ça ne marche pas toujours à 100 %. Si toutefois vous êtes EXEI intéressé, cette carte est disponible dans les magasins FNAC. CUT COPY ESTE LIKE ALL LORD ERVE UHDC END Le soft est d'une richesse exceptionnelle et laisse beaucoup de liberté au joueur. L'interface est plutôt réussie malgré le nombre hallucinant de fonctions. All est possible de programmer les tactiques de n'importe quelle unité mobile. Le jeu à deux par modem ou câble série. La reconnaissance vocale des fonctions principales du jeu. Les combats se déroulent en plusieurs lieux. La réalisation ne casse pas trois pattes à un canard. v Il faut aimer le genre. v Un long apprentissage est indispensable. NENEHurt Biue Pavelnerructen: BUNGA DI 0000 Cience Instructions: Fore: ES ESTILINI FLL TYPES GROUP Intercea CONFIG. MINI: 286 152 " "MUURISTAR , mais bien conçu. DODD DECOR dernier Fishbone sur ma chaîne ! Signalons quand même qu'une voix digitalisée vous avertit des différents événements se produisant durant le jeu, comme la fin de construction d'une unité ou la présence d'un vaisseau ennemi sur votre territoire. Pour les fanas du genre, When Two Worlds War est un très bon jeu, qui se démarque de la concurrence par la possibilité de programmer les missions de toutes les unités, et par l'apparition de combats sur plusieurs fronts (votre planète, celle de l'ennemi, et même l'espace qui les sépare !). Par contre, les autres lui trouveront bien vite des vertus soporifiques rares ! 150 Lightning DIE MU01 20 2121 ESSIGN Subriocinar MK I MISSION P5CMocid S!Lightning DESIGN Hol and wait ELILO 362 475 28 MAX MAX 8 BEGUN----SCHED -HRFMING FOOO LONORDER STATS 76 Les innombrables commandes du jeu sont regroupées au sein de cet écran. La carte à gauche est une vue détailée de votre planète, mais rien ne vous empêche de jeter un coup d'ail à celle de votre adversaire. SYSTEM PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM 3 AM ST PC AM ST PC 1869 S 249 299 . .... ... 249 278 .. ...... ....... ..... .... ..... . . ''*33%888::88% 98% 99% ............. . . 229 199 199 .... 149 229 249 149 249 349 89 299 .: 33. . .. 3D CONSTRUCTION KIT 2 ........ 7TH GUEST CDROM ... A TRAIN ACES OF THE PACIFIC. ACES OVER EUROPE ... ADDAMS FAMILY... A320 AIRBUS (EUROPA) A320 AIRBUS (USA) ... ALIEN BREED SPECIAL ED ALONE IN THE DARK ..... APOCALYPSE ..... ARABLAN KNIGHTS ......... ARCHER MACLEANS POOL ... ATAC ....................... AVOB HARRIER ASSAULT ..... B17 FLYING FORTRESS BART VS THE WORLD.... BATMAN RETURNS ......... BATTLETOADS BATTLE ISLE 93 ...... BATTLETECH 2 CDROM.. BENEATH ST2EL SKY BLADE OF DESTINY BLUES BROTHERS BLUES BROTHERS CDROM. BODY BLOWS CAMPAIGN.. CAMPAIGN MISSION DISKS CAMPAIGN 2 CAESAR.... CAR & DRIVER......... CASTLES I (A1200) .. CHAMPIONSHIP MANAGER CHAOS ENGINE CHAOS ENGINE CD32...... CHUCK ROCK... CHUCK ROCK 2 ........ CITATION COMBAT AIR PATROL ........ COMBAT CLASSICS.... COMMANCHE MAX . COMMANCHE MISSION DISK ...... COMMANCHE MISSION DISK 2 CRAZY CARS 3 CDROM. DAY OF THE TENTACLE DAY OF THE TENTACLE CDROM. DENNIS DESERT STRIKE....... DIZZY COLLECTION DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DUNE CDROM ... DUNE II ........ DYNABLASTE........ . FLETE 2 (FRONTIER)..................... EVEN MORE INCREDIBLE MACHINES EYE OF THE BEHOLDER 2............. EYE OF THE BEHOLDER 3 ... FALCON 3.0 ....... FALCON 3.0 MIG29.... FALCON 3.0 OPERATION TIGER F1... F14 TOM CAT CDROM.. FIS STRIKE EAGLE 2 F15 STRIKE EAGLE 2 CDROM F15 STRIKE EAGLE 3. F16 COMBAT PILOT .......... F117A NIGHTHAWK ..... F19 STEALTHFIGHTER CDROM.... FANTASTIC WORLDS........... FA PREMIER LEAGUE FOOTBALL FIELDS OF GLORY ..... FIRST SAMURAI... FIRST SAM MEGA LO MANIA FLASHBACK .. FLIGHT SIMULATORS..... FUGHT OF THE INTRUDER FOOTBALL CRAZY (ANCO) FORMULA ONE GRAND PRIX FRONT PAGE SPORTS FTBALL GLOBAL GLADIATORS GRAHAM GOOCH CRICKET ... GREAT NAVAL BATTLES CDROM GUNSHIP 2000 .... GUNSHIP CDROM............ HARPOON ..... HARPOON BATTLESET....... HARPOON BATTLESET..... HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMP JET........ BIRED GUNS ...... ...... HIGH COMMAND ..... .......... HISTORY LINE (1914-1918).... INCREDIBLE MACHINE............ INDY ATLANTIS ADVENTURE .... INDY FATE ATLANTIS CDROM. INNOCENT UNTIL CAUGHT. INT OPEN GOLF CHAMPIONSHIP JACK NICKLAUS GOLF 1. NICKLAUS UNLIMITED GOLF JAGUAR XJ220 JAMES POND 2. JAMES POND 3 JIMMY WHITES SNOOKER JOHN MADDEN .... JOHN MADDEN 2.. . . ... JURASSIC PARK... KICK OFF 2 512K.... KICK OFF 2 1 MEG................ KICK OFF 2 GIANTS OF EUROPE KICK OFF 2 FINAL WHISTLE... KICK OFF 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS ....... KNIGHTS OF THE SKY CDROM... KRUSTYS SUPER FUNHOUSE............. LASER SQUAD .................. LEMMINGS ONE OH NO NOT MORE.. LEMMINGS 2 (THE TRIBES) LEGENDS OF VALOUR....................... LIBERATION ..... .............. LINKS 386 PRO ....... LINKS BANIT SPRINGS ............. LINKS BARTON CREEK COURSE LINKS BAYHILL COURSE LINKS BOUNTIFUL COURSE LINKS FIRESTONE COURSE LINKS GLENEAGLES (SVGA). LINKS HYATT COURSE LINKS INNISBROOX (SVGA).. LINKS KAPALUA.................. LINKS MAUNA KEA COURSE LINKS ST ANDREWS............... LINKS TROON NORTH COURSE LINKS THE BELFREY........ LINKS THE CHALLENGE OF GOLF.... LIVING PINBALL............... LOMBARD RAC RALLY ....... LOST VIKINGS .......... LOTUS THE CHALLENGE .... LOTUS TURBO CHALLENGE 1 LOTUS TURBO CHALLENGE 2 LOTUS TURBO CHALLENGE 3 ... LOTUS TURBO TRIOLOGY CD 32 MABISTROM MARIO IS MISSING MEGATRAVELLER 2 ... MICRO MACHINES MICROCOSM CDROM... MICROPROSE GOLF (D LED MOONWALXE. MORTAL KOMBAT NAPOLEONICS.... N. FALDOS CSHIP GOLF... NFL FOOTBALL.. . NEL HOCKEY...... .. NIGEL MANSELLS WC..... NIPPON SAFES.. NO SECOND PRIZE .... OVERDRIVE ............ PACIFIC ISLANDS .......... 199 ........ PATRIOT.............. PERFECT GENERAL .... PGA TOUR GOLF + PINBALL DREAMS...... PINBALL FANTASIES... PINBALL MAGIC ...... PRATES GOLD .................... POWER MONGER + WW1.... PREMIER MANAGER 2........ PRINCE OF PERSIA......... PRINCE OF PERSIA 2 ........ PRIVATEER. PRIVATEEX (SPEECH ACCESSORY). PROTOSTAR CDROM PUTTY..... RAGNAROCK.... ... RAILROAD TYCOON DELUXE RAINBOW ISLANDS REACH FOR THE SKIES RED BARRON MISSION BUILDER RETURN OF THE PHANTOM ROAD RASH........ SABRE TEAM.. SELL TEAM.............. SECRET OF MONKEY ISL SECRET OF MONKEY ISL 1 CDROM SECRET OF MONKEY ISL 2 SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIBLE SOCCER CD32 SHADOW OF THE COMET.... SHUTNE... . SHUTTLE CDROM.... SIM CITY DELUXE ........... SIM CITY/POPULOUS.... SEM EARTH SIM LFE..... SIMON THE SORCEROR. SOCCER KID ..... SOCCER STARS COMPLATION SPACE HULK SPACE LEGENDS .. SPACE QUEST S... SPACE QUEST QUAD PACK... SPEAR OF DESTINY STAR TREX 25th ANNIVERSARY. STREETFIGHTER 2 ............ STRIKE COMMANDER............. STRIKE COMMAND SPECIAL OPSI...... STRIKE COMMANDER (SPEECH) STRIKE COMMANDER CDROM STRIP POKER2 + DATA DISK... STUNT ISLAND SUPEX CAULDRON SUPERFROG ...... SYNDICATE.. T.F.X. (A1200 SEUL)................ TASK FORCE 1942 ........ THE GREATEST ................ THE GREATEST CDROM... THE LEGACY.... THE PATRICIAN .... TERMINATOR 2029...... ITIUS THE FOX CDROM .. TONY LA RUSSA BASEBALL 2. TORNADO ............ TORNADO (MISSION BUILDER) TORNADO (OPERATION DESERT STORM) TROLLS ..... . 199 ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA UNDERWORLD 2.... ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 CDROM ... ULTIMA 7 (THE BLACK GATE)... ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLÉ)... ULTIMA 7 (THE SILVER SEED). VEIL OF DARKNESS...................... 279 V FOR VICTORY 1 ................ 249 V FOR VICTORY 2 .............. V FOR VICTORY 3.................... V FOR VICTORY 4....... ..... WALKER ........ ... ........ WAR IN THE GULF ... WAYNE GRETSKY 3 WHALES VOYAGE... WING COMMANDER 1..... WING COMMANDER 2. WING COMMANDER 1 DELUXE WING COM. 2 SPECIAL OPS 1 WING COM. 2 SPECIAL OPS 2. WING COMMANDER ACADEMY WOLFPACK CDROM.......... WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) X-WING...... X-WING, B-WING MISSION. X-WING IMPERIAL PURSUIT YO JOE .. ZOOL (AUSSI A 1200)... ZOOL 2 (AUSSI A 1200).. ZOOL CD32 .... ... . 199 DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 x 69 99 59 69 49 55 20 x 129 179 109 129 89 99 50 X 299 409 249 299 209 239 . 299 249 .. 299 .....22996 . 88888: 299 : 88SS ... .............. .... ..... ... 299 199 279 .... ... 8.8.... 9252.33EEE ...... 888...... 89.5.835E ..... ... . 88. g. TTTRES PRIX-FFrs NOMINIUM FRENOMIIIIIIIIII ADDRESSE IIIIIIIIIIIIIIII ADDRESSE III C POSTAL LII C POSTAL VILLE VILLE IT I IIIIIIIIIII TEL TEL OM D DISQUETTES PC. AM STU CARTE BLEUE NUMERO MITIM NUMERO I CARTE DE MASTERCARD DE CARTE DATE D'EXPIRATION D O BON DE COMMANDE FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10HOO A 20H00, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER DEPT. 06 10 TINKLER SIDE, BASILDON, ESSEX SS14 ILE, ANGLETERRE CREDIT TOTAL CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. IIIIIIIIIIII A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" VISA " "AMIGA IAMCA ME BRUTAL SE COMPATIBLE : AMIGA 1200 MECASTAR joystick \"La simulation sportive la plus BRUTAL SPORTS LILLA SERIES OU FOOTBALL ERETILI EDITEUR MILLENIUM SPORTBETA VERSION 1A 2 JOUEURS ous sommes en l'an (pas de grâce du tout!) 2034, et notre société est complètement sinistrée par le chômage et l'inflation galopante. Conséquence logique, la criminalité est à son zénith, et plus aucun lieu n'est sûr. Même le sport ne joue plus son rôle d'exutoire de toutes les tensions. Afin de remédier à cela, de petits malins ont eu un jour l'idée de créer une discipline sportive pour le moins musclée. Hybride du football américain, du football européen et des jeux du cirque, le Brutal Sports Football est né. Brutal Sports Football porte cependant le concept à son paroxysme, puisqu'il s'agit, sans BSF est un jeu tellement violent, que la ligue est obligée de fabriquer des robots pour arbitrer! contestation possible, du plus violent jeu de sport ayant jamais vu le jour sur cunes intellectuelles par de bons choix est vaste. A présent, l'heure est micro. Quand on connaît le degré de vieux \"biscottos» bien saillants. Une venue de rentrer dans le vif du sujet, puritanisme de nos amis grands-brefois votre sélection effectuée, il ne alors que vos joueurs pénètrent dans tons, on ne peut que s'étonner que le vous reste plus qu'à choisir une comle\"stade\" (à vrai dire, l'arène serait soft ne soit pas impitoyablement frappétition dans laquelle vos champions nettement plus appropriée). Le terpé par la censure Outre-Manche, mais pourront briller. Du match \"inamical\" rain ressemble vaguement à un staenfin, BSF est là et c'est bien le princi(en un, trois, ou cinq sets gagnants) dium de football américain, flanqué, à pal. Vous y incarnez une équipe de opposant deux formations à une ses deux extrêmités, de buts gravés bas-du-front (parmi huit proposées) coupe à élimination directe, en pas dans la pierre. Pour remporter un qui compensent largement leurs lasant par un championnat en règle, le match, il est possible de procéder 1 MO 2 DISQUETTES S.BLASTER S.BLASTER PAO AD LIB ROLANO MT 32 SOUND SOURCE VGA/SVGA CARTE SON GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 15 ANIMATION, 10 MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 15 GLOBAL 86% Il faut voir le sang gicler, les têtes sauter, bref, le mauvais goût triompher pour y croire. C'est absolument génial. Le nombre de compétitions différentes assure au soft une bonne durée de vie. A deux joueurs humains, le jeu prend encore une dimension supplémentaire, tellement c'est fun. Pourquoi, mais pourquoi Millenium a-il fait un aussi mauvais scrolling? Aaaaaargh, j'enrage, c'est vraiment trop dommage. EST T ST TEST T TEST TEST STEST TEST " "ORTS FOOTBALL drole du monde\" T H LY..... ... LETTI, KOT THE95 selon deux stratégies: en finesse nommées, divers bonus parsèment (très relative), ou en force (pas rele terrain, afin d'apporter de la valative du tout). En effet, si lorsque riété au jeu. Le poing augmente la le chronomètre sonne la fin de la puissance de celui qui le ramasse, rencontre, l'équipe ayant marqué le lapin augmente sa vitesse, le plus de buts obtient la victoire. l'éclair voit vos adversaires instanPour cela, vos joueurs sont catanément frappés par la foudre, pables d'aligner moult coups de les deux flèches croisées inversent poings et pieds pour étaler vos les commandes joystick de votre opposants, puis de les latter gaierival, etc... Bref, la partie, déjà halement une fois qu'ils gisent au sol. tante, connaît de multiples rebonMieux encore, des épées, gredissements, pour notre plus grannades, ou chaudrons traînent sur de joie. Côté technique, si les le terrain, dans le but justement de bruitages sont amusants (bing! vous aider à exterminer les taourgh! paf!) et les graphismes pettes d'en face. A cet égard, BSF bons, le soft souffre -hélasde sa fait vraiment très fort, graphismes seule (mais importante) déficience de bonne qualité à l'appui, le sang dans le domaine de l'animation. En gicle à chaque coup porté (toutes effet, le scrolling multidirectionnel les nano-secondes), les têtes voest abominablement saccadé, cela lent même parfois à grand renfort fait longtemps que l'on n'en avait d'hémoglobine, et très vite les capas vu d'aussi piètre qualité sur davres jonchent la pelouse. En un lAmiga. Ce défaut gâche une mot, c'est tout simplement hilabonne partie du plaisir, et fait un rant. En mode \"deux joueurs\", on peu choir le soft de son piedestal. prend encore plus de plaisir à sau Avec un scrolling fluide, BSF aurait ter à pieds joints sur la face de ses été l'un des tout meilleurs jeux de adversaires. En plus des armes 'susl'année. Il n'est pourtant qu'un exLorsqu'un adversaire est au sol, profitez-en pour lui latter la tronche. T: 480 cellent jeu, ce qui est tout de même déjà fort bien. Malgré cela, si j'ai un conseil à vous donner (je suis là pour ça, après tout), c'est bien de faire «fissa» pour l'acquisition de Brutal Sports Football, vous ne le regretterez pas. PINKY HIHIL LEES 1867 155 " "LE DOGFI AMIGA EDITEUR : MICROPROSE ST \"Ni un jeu d'arcade, ni flight  NOTICE VF: 18 | 1 JOUEUR F1 512 KO 2 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER/STICK 8 GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION. 16 MANIABILITE 15 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 15 GLOBAL 75% AMIGA   SIMULATION DE VOLI NOTICE VE: 181 JOUEUR select our Hircrat C AMIGA proposés pour faire évoluer vos oiseaux. Le mode \"Duel\", tout d'abord, LOSO réduit la simulation à sa plus simple expression afin de laisser immédiatement la place à l'action. Choisissez une période de notre Histoire parmi celles disponibles (Première et Seconde Guerres mondiales, Guerre de Corée, du Viêt-Nam, des Malouines ou de Syrie), le belligérant que vous allez représenter, et zou!, c'est parti pour un face-à-face haletant avec un adversaire redoutable. Deuxième possibilité, le mode \"What if?\" (\"Que se passerait-il si?\") vous permet de réaliser les anachronismes les plus délirants, en mettant en présence Les voilà, douze coucous dans toute leur splendeur, qui n'attendent que votre bon vouloir deux avions de votre choix. Une fois pour aller massacrer joyeusement. que vous vous serez fait les griffes sur «Duel\" et \"What if?\", le moment sera près avoir hanté les cirtrès impressionnant d'avions de chasvenu pour vous d'attaquer le gros cuits des ordinateurs se de tous âges, à l'instar de Birds Of morceau (bande d'obsédés que vous compatibles PC pendant Prey d'Electronic Arts. Du vieux biplan êtes!) du jeu avec le mode «Missions». de longs mois, Dogfight de 1916 au (presque) flambant neuf Cette fois, tous les paramètres d'un si\\fait enfin son apparition MIG 23, rien ne vous sera épargné! Au mulateur de vol sont bel et bien présur les 16/32 bits avec les sorties simultotal, douze avions (Microprose est sents, fini de rigoler! Après avoir sélectanées des versions Amiga et Atari ST. superstitieux, La classique vue donnant derrière l'avion est naturellement présente. Ici, il Comme toujours chez Microprose, le semble-t-il) packaging a été particulièrement soivous attens'agit d'un pilote argentin à bord de son Mirage. gné, afin de faciliter la prise en main dent, cha(on n'oublie pas mon chèque, merci). cun ayant, En effet, l'ouverture de la boîte révèle bien sûr, un luxueux manuel, truffé de photos son tableau d'archives et d'anecdotes historiques, de bord, exposant par le menu toutes les opson pilote, tions du logiciel. Malgré ce que pourmais surtout rait laisser penser son nom, Dogfight son com(\"combat de chien\") n'est aucune portement ment un beat'em up opposant divers en vol particanidés, mais bien un simulateur de culier. Trois duels aériens. Sous-titré \"80 années challenges de guerres dans les airs», le soft a la distincts AMIGA particularité de posséder un éventail vous sont Le Messerschmitt BF 109E. Le cocorico du jour, admirez ce Mirage Ill patrouiller fièrement audessus des Malouines. 1 MO 3 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER/SI GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 15 GLOBAL 74% MOS All vous faudra bien des heures avant d'avoir achevé avec succès les douze campagnes qui constituent le mode «Missions\". v Les graphismes Amiga ont manifestement étés transposés directement du PC, sans avoir été retouchés suffisamment. v Les bruitages ST donnent envie de mettre un disque sur sa Hi-Fi pendant que l'on joue. Your Aircraft ST Your Aircraft ST 156 DISPONIBLE SUR : PC COMPATIBLE AMIGA 1200 " "GHT simulator, mais ... un peu des deux a la fois !\" ATARI ST contre, c'est asez rapide et on Aircraft Arming viez cela trop handicapant. Par contre, c'est assez rapide et on ne s'endort pas le nez sur le clavier comme c'est, hélas, trop souvent le cas avec les adaptations PC-ST. L'aspect sonore est moins réussi, les vagues bruits que crachouillent le moniteur ne ressemblant guère à ce qu'ils devraient etre. On aurait preferé des bruitages digitalisés, comme dans Falcon. Un bon soft tout de même! Ici non plus, rien à signaler, la qualité technique du logiciel se situant dans la (bonne) moyenne. L'animation est un peu plus saccadée que sur Amiga, mais il n'y a rien là de scandaleux étant donné la puissance supérieure des bécanes Commodore. De plus, il est possible de paramétrer le niveau des détails affichés, si d'aventure vous trouMixed Air combat Ground attack 4x Aim-9 Sidewinder 4XAGM-65 Maverick Mission Planning OMILES 25 N OEM 40 F16 #1 MEDITERRANEAN BEIRUT | Patrol Attack 1. Support Defend DAMASCUS Your diccraft vous comptiez gie venant relever la sauce. Même gagner la si la réalisation de Dogfight n'est OK guerre à vous pas précisément révolutionnaire AMIGA tout seul, (voir encadrés ST et Amiga), il peut-être? On reste tout de même un soft attaC'est d'ia que vous attribuez diverses missions aux pilotes sous vos ordres, avant de prendre vous-même votre envol n'est pas dans chant grâce à la multiplicité de siun shoot'em tuations et d'engins de mort protionné un conflit et votre \"camp\", vous disposez, diverses tâches up ici! Incontestablement, l'option posée. Il en résulte une durée de un briefing vous est donné, expod'escortes, de raids ou de protec\"Missions\" est de loin la plus intévie absolument immense, avantage sant les missions à remplir, ainsi tion directement sur la carte, avant ressante qui n'est pas négligable, quand on que la logistique fournie. Attride prendre les commandes de le duel pour le duel, on s'en lasse) voit le prix des logiciels de jeu aubuez-donc, parmi l'escadrille dont votre oiseau. Ben, évidemment, et apporte une pincée de stratéjourd'hui. PINKY AMIGA ST AMIGA Je vous le disais, pas de quoi tomber à la renverse en ce qui concerne l'aspect technique de Dogfight. L'animation est assez saccadée, et à moins d'utiliser un A1200, tout cela manque un peu de célérité, tout en restant très jouable. Les graphismes sont absolument indignes d'un Amiga (du reste, ils sont quasi identiques à ceux du ST), la palette de couleurs étant vraiment trop restreinte. C'est bien simple, mêmes les menus (pourtant composés d'images fixes) n'utilisent pas plus de 16 teintes! Mention \"très bien» en revanche pour les bruitages des moteurs, et surtout des réacteurs, plus vrais que nature. L'un dans l'autre, tout cela reste assez honnête, et comme de toute façon, l'intérêt est ailleurs... 757.1747 157 " "PC NORD WHICBI Original, mais décevant. Ist Division. th Corp. Army of the Polomac Grant INDIANA OHIO O c PENNSYLVANIA tombus Piulators EDITEUR IMPRESSIONS Weather: Fine C Cavalry Field Move P: 8 Quality Pcor Ment 10.026 Apr Lit Division History Si tu Ready S ud Orders None EEST VIRGINIA OD mpressions, qui, jusqu'à maintenant, nous avait habitués à des \"petites productions\", présente enfin un jeu digne de ce nom -encore qu'il ne faille pas s'attendre au jeu du siècle-. Ce wargame explore un conflit ultra célèbre et pourtant si méconnu -et pour cause!qu'est la Guerre de Sécession. Nord et Sud permet de revivre tout le conflit à partir d'avril 1861, soit dans le camp des Bleus, soit dans le camp des Gris. La principale originalité de Nord et Sud est qu'il est composé de deux phases: la guerre stratégique, et les conflits tactiques. Si la première composante est somme toute classique, la seconde l'est beaucoup moins. Il s'agit, en effet, de comKENTUOKY JUS WARGAME NOTICE VO | 2 JOUEURS NINESSEE Forced March NG RON View City Owner Recruitment End Twen C'est sur cette jolie carte que vous donnerez tous vos ordres stratégiques. Le terrain influen ce bien sûr le déplacement des unités, d'où l'utilité des trains et des bateaux. BETA 1 DISQUETTE SOURIS/CLAVIER 000 5.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE DATOTO Events MP Organxation in 1861 CARTE SON Votory Bar GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE 11 ANIMATION 11 ERGONOMIE 13 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 16 GLOBAL 77% -Coniederates Warning Recrvitment Available 814 Exsex. % 110 Replenish Divisions Build Divisions Feral Confederal Armies Corps Divisions Brigades 12 Hezanals 5+ +3 Battalions 217 172 Companies 1740 1.379 Men 174.082 137.983 bats simulés par une bataille de \"soldats de plomb». Les événements se déroulent dès lors sous une perspective 3D en gros plan, où l'on distingue les unités sur le champ de bataille. Ces unités -justementsont, époque oblige, soit l'infanterie, la cavalerie ou l'artillerie. Elles sont déterminées par des caratéristiques telles que le nombre d'hommes/canons, et les points de déplacement bien sûr, mais également les forces d'attaque et de défense influencées par le niveau de moral ou d'entraînement. Vos troupes, en effet, sont plus ou moins expérimenCet écran permet de suivre l'évolution du conflit, mais également de recruter de la chair fraîche pour vos troupes. historiques. Au total, ça fait deux points à un pour Fields of Glory. C'est vous qui voyez!..... Nord & Sud Vs. Fields of Glory. Database Informations Bataitte ds Waterloo FOG Version 1.45 10:21 1 Jutro Un wargame avec la Guerre de Sécession pour cadre est assez rare pour ne pas sauter sur l'occasion. Les deux composantes de Nord&Sud (stratégie et simulation en soldats de plomb) l'ouvrent ainsi à un large public. Les écrans-menus présentent de superbes illustrations. Même si Impression a fait de nets efforts côté réalisation, ça reste plutôt faiblard. Le S-VGA, par exemple, aurait pu être mieux utilisé. ORDRES DE BATTERIE Graphiquement, Fields of Glory l'emporte haut la main: alors que Nord&Sud présente des unités plutôt rikiki et statiques, le jeu de chez MicroProse offre d'immenses sprites merveilleusement animés sur un champ de bataille comportant même des maisons. Un point à zéro. Côté son ensuite, les quelques bruitages présent dans Nord&Sud ne tiennent pas la route face aux voix digits de Fields of Glory. Deux points à zéro. Enfin, pour ce qui est de simulation, accordons quand même un point au jeu d'impressions qui permet de revivre tout le conflit (en mode stratégique), alors que Fields of Glory ne propose que quelques batailles Statique Garder position Rejoindre Command. Cibler CONFIG. MINI: 386 SX 16 158 " "ET SUD File Options Stats E Battle of Charleston August 29 1861 Weather: Der 27th Cavalry Sabr. Ovality: Poor Morale: Fire O Men 1+80.8 Last Group C 30 A la fin de chaque combat, un très bel écran en présente l'issue: nombre de paralysés à vie, nombre de traumatisés, nombre d'objecteurs de conscience... et, moins graves, nombre de morts. Ratings AG DM FINAL POSITION FEDERAL TOTALS Attack Defence: Firepower: 0 Lost 683 106 508 Active Infantry (Mon> 34,297 Unuts> Cavalry Men 2. +62 Unt> Artillery (Canon) 220 Units> 10 CONFEDERATE TOTALS Order: Fire At Target Engage On Commando -Hit Formation EBBA E8 Last 697 Active Infantry (Mon> 6.233 Unt> Cavalry (Mon) 0 Units Artillery Cannon) 0 Units A FEDERAL VICTORY FINISHED Mod. Sungle Group All Retrol Autoplay) Même si la bataille «soldats de plomb\" se déroule en temps réel, on peut «pauser\" quand on veut pour donner ses ordres. tées dans l'art de la guerre, et cela tion. En mode stratégique, vous armes, etc. vous disposez de tous rer. Les troupes sont représentées joue évidemment sur leurs compédisposez également de moyens de les outils pour réduire l'ennemi à de façon plutôt succinte en rikiki, tences. Effectivement, c'est une vétransport que sont les trains et les néant. Vous pouvez faire résoudre mais surtout sont animées très rité de La Palissade -\"Un quart bateaux, facilitant les déplacele conflit en automatique. Une fois sommairement. Comme en plus, la d'heure avant sa mort, il était encoments de vos hommes. Les voies vos ordres donnés, vous verrez se bande son n'a rien d'extraordinaire vivant»-, mais il est bon de le ferrées sont d'ailleurs des points dérouler le combat en plein écran, re, il faut se contenter de quelques souligner: mieux vaut parfois utiliser particulièrement stratégiques, qu'il en temps réel mais que vous \"boom\" et autres \"hihihi\" (cris des une troupe composée de peu est bon de contrôler. On peut ainsi pourrez toujours \"pauser\" à votre chevaux). En fait, seuls les menus et d'hommes qualifiés, qu'une troupe en détruire, pour gêner le déploieguise-. Côté réalisation, si la partie les écrans statiques comportent de gigantesque formée uniquement ment des troupes adverses. Mais stratégique est honnête, avec une \"jolis dessins\". Bref, tout ça reste de «bleus». Vous pouvez, bien enc'est en mode \"soldats de plomb\" carte en S-VGA représentant fine assez classique. Non, on ne tombe tendu, composer vos unités à loisir, que vos qualités de meneur ment les points importants (villes, pas à la renverse en chargeant en recrutant de nouveaux jeunes d'hommes et de stratège pèseront voies ferrées et unités), la partie Nord et Sud. Ceci étant dit, c'est gens et en redéfinissant leur formale plus. Formation, déplacements, tactique, elle, laisse un peu à désitout de même le seul wargame relatant la guerre civile américaine En mode «soldats de plomb», vous verrez vos hommes se dévouer et aller se faire massacrer pour vos beaux yeux, et tout ça en plein (depuis North&South d'Infoécran! (Ah, je l'avais dit qu'il fallait me le donner en test ce jeu, je suis anti-militariste: «Frankly my dear, I don't give a damn!\"). grames, qui n'était pas un vrai wargame), et c'est tout ce que vous aurez à vous caler sous la dent en attendant Civil War que prépare Sid Meier (Civilisation, Railroad Tycoon, etc.) pour MicroProse. Glory, Glory... CALOR 1354 . 159 " "PC Le clou de la trilogie des Goblins PREVU SUR : AMIGA PC CD ROM GOBLIN Buon REDONNE MEGASTAR INDIAR EDITEUR COKTEL VISION women REFLEXION NOTICE VE : 15 JOUEUR BIO 12 MO S DISQUETTES BP(ALT JOY/SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PAO AD LIB ROLANO MT 32 SOUND SOURCE oktel persiste et signe de REDONNA mains de maître cette troiSOIREE sième aventure de nos amis AVEC LE ON Joystick les Goblins, qui constitue DE FEUX indéniablement le clou de NELS ARC-EN-CIEL. la trilogie, tant elle est réussie. ContraiARRRRRRRRRRRRR rement à la plupart des jeux de réflexion pure, Goblins comporte un vériBREVE RENCONTRE table \"background\" et un scénario des S C'est un brutal plus attachants. Vous dirigez en fait premier contact Blount, un Goblin-reporter, parti à la que j'établis quête de scoops. Il veut, pour cela, se O mon arrivée, rendre à la Montagne de Foliandre où puisque ma ner se trouve un labyrinthe si mystérieux, a été bombardée que ceux qui ont osé s'y aventurer, en en plein VOL. ont perdu l'esprit. Le labyrinthe est Ce hasard me met en présence de d'autant plus impénétrable, que Be La ravissante Wynnona, disparue hom, son gardien, est mort de vieillesavec La Clé du Labyrinthe, après se, et qu'on n'arrive plus à mettre la La mort de son père Behorn. Blount étant un \"journdaleux\", il marquera chaane de ses péripéties par un bel artide. Histoire de laisser quelque chose pour l'humanité. main sur la clé de l'entrée. C'est grave, car désormais un fleuve d'amertume issu de la Montagne coule sur les royaumes rivaux de la Reine Xina et du Roi Bodd. Bref... pire que l'Atlantide ou les Bermudes! Notre ami le Goblin prend donc son petit carnet, sa carte de presse, et s'embarque sur une nef volante. Dès le lendemain de son départ, les ennuis commencent, et Blount retrouve la nef abandonnée par l'équipage, et prête à s'échouer incessamment sous peu. C'est donc l'heure du DITES-MOI MON BRAVE, QUELLE EST LA premier tableau déjà bien corsé. Le RAISON DE VOTRE PRÉSENCE ICI? principe est d'une trivialité extraordinaiVGA CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE 16 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 15 GLOBAL 87% Le principe est simple et passionnant, grâce à un scénario et un background originaux. Les graphismes sont superbes, notamment ceux des séquences intermédiaires. La bande son est à hurler de rire: ah, vous vouliez savoir comment ça parle un Goblin?... C'est de chez Coktel (meuh, non c'est pour de rire!) CONFIGURATION MINIMUM AT 286 160 " "OOO ML re -seulement le principe, parce qu'après, ça se corse-. Chaque tableau est truffé d'énigmes en tout genre. Ce peut être des objets à récupérer, des personnages belliqueux à passer, etc. Bref, tout plein de peatite carte vous présente les 19 aventures que vous allez vivre, histoire de tites choses qui sont là exprès, juste vous dire que si un tableau semble hermétique, d'autres vont encore suivre. pour vous rendre la vie dure. Vous détenez tous les objets utiles pour ÇA CARTOOON! parfois des potes et l'aideront vous aider à résoudre ces cassedans son périple: il y a d'abord têtes, soit dans votre inventaire, soit Blount dispose, en effet, d'une Chump le perrok, puis Flubert le sur le tableau-même. En fait, le truc, vaste, très vaste panoplie de griboa-boa, et enfin Ooya le magicos. c'est de ramasser et d'utiliser tous les maces et d'animations absolument Il s'agit, bien évidemment, d'exploiobjets que vous trouvez. Comme tordantes (absssolument!). Et ce ter à bon escient les facultés partivous ne pouvez pas mourir, il n'y a n'est que le début, car Blount vivra culières de ces nouveaux compaaucun risque. D'autant plus que c'est en tout est pour tout 19 mésavengnons. D'autant plus que comme généralement quand vous ferez des tures au cours desquelles il aura vous ne devez pas forcément atbêtises, que Goblins gagne en intérêt l'occasion de se transformer (en tendre la fin d'une action pour diri-c'est d'ailleurs un excellent moyen loup-garou, en ange...), et de renger un autre personnage. Certaines de faire passer la pilule, quand on contrer de pittoresques personénigmes requièrent une excellente coincenages. Ces derniers deviendront coordination. Mais au cours de sa quête, Blount se découvrira un objectif bien plus motivant qu'un scoop: Wynnona, la propre fille de Behorn, dont il tombera fou amoureux -eh oui, ça arrive même aux Goblins!-. La grande nouveauté de Goblins 3 est que chaque tableau est composé, en fait, de deux/trois écrans, et que vous en découvrirez tous les recoins; il faudra faire scroller l'écran. Si le nombre de tableaux peut paraître faible, sachez qu'il vous faudra passer un certain temps (oh que oui!) sur chacun d'eux. Heureusement, deux aides sont disponibles: d'une part, une présentation du tableau vous en explique l'objectif, et d'autre part, il existe quatre jokers vous permettant d'accéder à la solution complète de chaque tableau. Personnellement, je trouve cette dernière idée plutôt géniale, car cela évite de se morfondre pendant des mois, en attendant que la soluce passe dans Joystick (dans les cas désespérés, évidemment). Bien sûr, il y aura toujours des petits malins qui en feront un usage maléfique, notamment en les combinant avec les sauvegardes (hem)... L'interface est toujours aussi pratique et efficace. IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Concours de grimaces Le malheur des uns fait le bonheur des autres Blount a beau s'en prendre plein la tronche, chaque fois qu'on lui fait faire des bêtises, c'est un réel plaisir de le voir grimacer. 161 " "GOBLINS: Les séquences intermédiaires, superbes, renforcent encore plus l'ambiance cartoon du jeu et vous exposent la progression du passionnant scénario. Vous rencontrerez des personnages qui deviendront vos compagnons, comme Bizoo. Ils vous aideront, autant que possible, dans la résolution des énigmes. JAMAIS DEUX SANS TROIS Côté réalisation, Goblins 3 est somptueux, et de tous les points de vue. Graphiquement respectueux des épisodes précédents, les tableaux gagnent néanmoins en richesse et en beauté. Les animations sont toujours aussi hilarantes. Mais le plus génial reste quand même les séquences animées intermédiaires, qui renforcent le côté cartoon ambiant. Je ne vous les raconte pas, parce que bon, ça gâche tout... Enfin, et ce n'est pas des moindres, la bande son également participe à l'ambiance délirante du jeu: les musiques sont entraînantes et variées; et les bruitages à hurler de bonheur. Bref, enfin, pour finir, finalement, etc. Goblins 3 vous tiendra en haleine pendant des heures et des heures, et même après. Franchement, on ne se remet pas des grimaces de Blount. Une fois qu'on a goûté à ça, on ne regarde plus du même oeil aucun autre jeu de réflexion. CALOR utiliser LONGUE-VUE sur AMOURA C'est sur ce tableau que Blount rencontre la femme de sa vie, la belle Wynnona. Reste encore à conquérir son coeur. (15 ano 1. Ramassez le parapluie. 2. Utilisez le parapluie sur l'air chaud pour atteindre la plateforme supérieure 3. Regardez par l'orifice, puis redescendez. 4. Mettez-vous sur la dalle pour être projeté de l'autre côté. 5. Prenez la fausse main. 6. Mettez-vous sur la dalle pour revenir. 7. Frappez le personnage belli1. Passez derrière lui en utilipuis saupoudrez-le de poivre. queux avec le dub de golf sant la dalle en 4, puis mettez Ramassez la matraque. 8. Frappez-le avec le dub les miettes dans sa nuque. 14. Utilisez Chump dessus, et Pendant qu'il se gratte, frappendant qu'il tire la langue, 9. Ramassez la biscotte. pez-le avec le cub de golf. tirez-la lui. 10. Donnez-lui l'écu et pendant Récupérez le bouclier. 15. Utilisez la matraque sur qu'il le regarde, frappez-le avec 12. Tendez-lui la fausse main, l'échelle, puis montez sur la le dub de golf. Ramassez l'écu. et pendant qu'il la regarde, plate-forme supérieure. Mettez ensuite la biscotte dans frappez-le avec le club 16. Utiliser Chump sur le Roi. le casque, puis écrasez-le avec de golf. Pendant que ce dernier avanle dub de golf. 13. Posez le bouclier sur la ce, poussez la pierre dessus. Ramassez les miettes. branche, passez derrière lui, Et voilou! 162 " "FUNWARE PSS. A AMIGA / ATARI ENTITY 1 WS. 23 PT.MAINTENANT, TU PEUX AUSSI JOUER PAR TELEPHONE PIX TOR => 36.70.05.93 START GAME PREHISTO PIX => 36.70.10.25 CD 32 FUTUR PIX => 36.68.13.12 CONSOLE CD 32 2490 F TRAINING PIX => 36.70.13.12 JURASSIC PARK 270 F LIONHEART 250 F MANCHESTER UNITED 270 F MORPH 260 F 250F MACINTOSH AMIGA 1200 JURASSIC PARK NIGEL MANSELL 270F NICK FALDO GOLF 300 F Nous consulter BURNING RUBBER 250F RYDER CUP 250F PINBALL FANTAISIES 290 F CHAOS ENGINE 270F SLEEPWALKER 240F RYDER CUP 270 F DEMIS DISQUETTES (BOITE DE 10) 250F STAR TREK 310F SABRE TEAM 270 F DIGGERS 270F SUPER LEA. MANAGER 240F SENSI. SOCCER 92/93 270 F A L'UNITE HUMANS PAR 100 250F T.F.X. T.F.X. 270F 270 F 3.3 DEDD 4.00 F la disquette 3.80 F la disquette ISHAR UTOPIA 2 230F TRANSARTICA 270F 270 F ISHAR II 270F WING COMMANDER 270F ZOOL 290 F 3.5 D 6.00 F la disquette 5.50 F la disquette ELITE 2 270F/270F PERIHELION 270FT MANETTES ENTITY 250F/PREHISTORIK 2 270F/FAST WINNER TURBO 2 60F/60F F1 GRAND PRIX 280F/280F PREMIER MGR2 250F1 SPEEDKING AUTOFIRE 130F/130F FANTASTIC DIZZY 250F/PRIME OVER 190F/SPEEDKING ANALOGIQUE 150F/3D CONSTRUCTION KIT 2 460F/460F FLASH BACK 240F/REACH FOR THE SKIES 290F/290F TO TOPSTAR SV 127 290F/290F A-TRAIN 290F/GENESIA 290F/RISKY WOODS . 1220F LECTEURS AIRBUS A320 290F/290F GLOBAL GLADIATOR 260F/RYDER CUP 250F/EXTERNE 3.5 650F/650F ALFRED CHICKEN 240F/GLOBDULE 270F/SENSIBLE SOCCER 2 220F/220F INTERNE 3.5 530F/ALIEN HII 250F GOAL 250F/250F SLEEPWALKER 230F/230F APOCALYPSE 250F/GOBLINS 3 290F. SOCCER KID 260F/ EXTENSIONS MEMOIRES B-17 290F1290F HIRED GUNS 290F/. SPACE HULK 250F) . 512 ko sans H. A500 250F/BART VS THE WORLD 250F/250F HISTORY LINE 310F/. STARDUST 200F/ 512 Ko avec H. A500 290FBAT II 320F/320F HUMANS II 260F/STAR TREK 310F/1 Mo AMIGA 500+ 590F/BLASTAR 260F/INDY 4 AVENTURE VF 320F/ STREETFIGHTER II 230F/230F 1 Mo AMIGA 600 600F/ BOB'S BAD DAY 250F/ISHAR 2 VF 260F/260F SUPER FROG 250F/EXTENSION 1 Mo 32 BITS BODY BLOWS 250F JURASSIC PARK 240F/SUPER LEAGUE MANAGER 240F/240F EXTENSIBLE A 9 Mo BRUTAL SPORTS FOOT 260F1 KINGMAKER 310F/310F SYNDICATE 250F/EMPLACEMENT COPROCESSEUR BURNING RUBBER 240F/. KRUSTY FUN HOUSE 240F/T.F.X. 270F/POUR A1200 1590 F CAESAR 310F/310F LEGACY OF SORASIL 250F. THEATRE OF DEATH 270F/ CHAOS ENGINE 250F/250F LEMMINGS 2 250F/250F THE PATRICIAN 270F/270F DISQUE DUR A600 ET A1200 CIVILIZATION 290F/290F LOST VICKING 250F/250F TRANSARTICA VF 260F/260F 40 Mo 990 F COMBAT AIR PATROL 250FMr NUTZ 250F/UNIVERSAL MONSTER 240F/240F 80 Mo 2090 F CRAZY CARS 3 220F/220F MAGIC BOY 250F/250F VROOM II 200F/200F 120 Mo 2690 F DARKMERE 290F/290F MONKEY ISLAND 2 VF 340F! .. WAR IN THE GULF 260F/260F SCANNER 1050F/1050F DEMIS 250F/NICKY BOOM 2 270F/270F WAX WORKS VF 260F/ SOURIS 125F/125F DESERT STRIKE 270F/ . NIGEL MANSELL 270F/270F WEEN VF 240F/AMOS VF 500 F DISPOSABLE HERO 250F/ O.M. FOOTBALL 260F/WING COMMANDER 290F/ DRACULA 270F) . PERFECT GENERAL VF 320F1 WING COM. ACADEMY 270F). GAMME ADI PCJAMIGAJATARI/MAC DYNABLASTER 230F PERFECT GENE. DISK 200F/WWF 2 190F/190F LOGICIELS EDUCATIFS DE LA MATERNELLE A LA TERMINALE INDY 4 AVENTURE VF 340F SERPENT ISLE SILVER SEED PC ET COMPATIBLES ISHAR 2 VF 290F SHADOW CASTER CD ROM 350F JACK THE RIPPER 390F SIM FARM 310F DRACULA 360 F 3D CONSTRUCTION KIT 2 460F 290F JURASSIC PARK ACES OF THE PACIFIC 340F SIMON THE SORCERER VF EYE OF THE BEHOLDER 3 340F 340F KASPAROV GAMBIT ACES OVER EUROPE SOLITAIRES JOURNEY HUMANS I + II 360F 330 F 390F KING MAKER 340F AMBUSH SPACE HULK 320F INCA 420 F 320F 330F LANDS OF LORE. VF SPACE QUEST 5 VF 320F JACK THE RIPPER 410 BETRAYAL AT KRONDOR VF 360F 340F LAURA BOW 2 VF SPEAR OF DESTINY 310F JURASSIC PARK BLADE OF DESTINY 350 300F BODY BLOWS LEGACY VF 310F SPEED RACER LORD OF THE RINGS 360F 260F LINKS 386 PRO SVGA 360F 290F STARLORD LOST IN TIME 360F BRUTAL SPORTS FOOT LOTUS 3 270F STREETFIGHTER 2 200F MAD DOG McCREE CHESS MANIAC 5 BILLION 390 F 340F MAELSTROM COMMANCHE 350F 340F MOTOR STARS STRIKE COMMANDER 330F 470 F COMMANCHE DISK 290F METAL & LACE STRIKE SPEECH PACK PROTOSTAR 150F 100F 360 F MIGHT & MAGIC 4. VF CONQUERED KINGDOMS 290F STRIKE TACT. OP. SHUTTLE 390F 160F MIGHT & MAGIC 5 VF CRAZY CARS 3 270F 330F RETURN TO ZORK STRIKER 270F 390 F DARKMERE MONKEY ISLAND 2 VF 310F 340F STAR TREK STRONGHOLD VF 310F 450 F NHL HOCKEY 350F SYNDICATE VF 310F T.F.X. DAY OF THE TENTACLE VF 410 F 330F PATRIOT 320F DOGFIGHT 330F 290F T.F.X. MANETTES PIRATES GOLD 330F TERMINATOR 2029 260F DRACULA 360F TOPSTAR SV 227 290F PINBALL DREAMS 290F EIGHT BALL DELUXE 280F TERMINATOR 2029 DISK 150F 340F FLIGHTSTICK 110F POWER MONGER ELITE 2 270F THE PATRICIAN 300F PRINCE OF PERSIA 2 VF 270F FLIGHTSTICK PRO EYE OF THE BEHOLDER 3 VF 610F 330F TORNADO 360F PRIVATEER 350F F1 GRAND PRIX 290F 340F ULTIMA VII VF THUNDERBOARD 750F PRIVATEER SPEECH PACK 160F ULTIMA UNDERWORLD 2 310F F15 STRIKE EAGLE 3 360F SOUNDMASTER+ 490F QUEST FOR GLORY 3 VF 340F V FOR VICTORY 4 SVGA 320F FALCON 3.0 370F SOUNDBLASTER 16 ASP MCD 1990F RAILROAD TYCOON DELUXE 290F FALCON 3.0 DISK 1 ou 2 200F WARLORDS 2 310F LECTEUR CD ROM MITSUMI 1700F | REACH FOR THE SKIES 320F FIELDS OF GLORY 340F WAYN GRETZKY HOCKEY 3 290F LECTEUR CD ROM PANASONIC 2390F RED CRYSTAL 390F FREDDY PHARKAS VF WHEN TWO WORLDS WAR 280F 410F DLE VITESSE + PHOTOSTYLER RETURN TO ZORK 350F GENESIA 290F WING COMMANDER ACADEMY 310F REX NEBULAR 330F PACK MULTIMEDIA CD 16 WC2 VF + SPEECH PACK GOAL 290F 340F RYDER CUP 270F SOUNDBLASTER 16 ASP WC2 SPE. OP. 1 + 2 GOBLINS 3 330F 220F SEAL TEAM 350F + LECTEUR CD ROM INTERNE HEROES OF THE 357TH 110F X-WING 360F SENSIBLE SOCCER 270F + 1 PAIRE D'ENCEINTES + 6 CD ROM 340F HISTORY LINE VF 190F X-WING DISK 1 ou 2 SERPENT ISLE 340F 4790 F XANTH HUMANS 2 260F 360F 380 F 36.70 410 F 430 VWY 612 pode 14 948 189 BE mad wWY 612 Pour tous renseignements ou commandes, téléphonez-nous. a Si vous appelez de province, faites bien le 16.1.40.47.89.72 (16.1) 40.47.89.72 GY Prix et titres valables pour le mois de parution, dans la limite des stocks disponibles. N BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 TES TITRES J22 PRIX NOM ADRESSE CODE POSTAL VILLE TELEPHONE NO CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Je joins 5 Chèque Bancaire I CCP 0 Mandat-Lettre je paierai à réception o Contre remboursement (+ 35. F) je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE No FRAIS DE PORT 30 F (Console CD32 :50 F Expédition colissimo TOTAL A REGLER Date d'expiration : ........ Signature obligatoire : et recommandé VOTRE MATERIEL DE JEUX : O ATARI OAMICA . 1 MEGA OSTE OSTE01 MEGA 1200 OPC et COMPATIBLES OCD ROMO VGA OSVGA RAM : O MACINTOSHO CD 32 01040 520 0500 500+ 0800 3,5 01,44 M 0720 K 5,25 01,2 M 0360 K ter " "IWE GEEKUUAD GAMES GOLF OF THE GALAXY CHAMPIONSHIP RETURNS LE BATMAN 105 SUR AMIGA 1200 EDITEUR OCEAN Yurtle 65% EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF près l'im mens in e succès de AH Wacky Funsanmeter (hem) où l'on pouvait s'éclater sur les remakes d'antiquités comme Pong, Tsunami nous refait le coup (il me tarde de voir le troisième). The Geekwad nous présente donc des oldies-butgoodies relookés: Defender avec des vaches volantes, Space Invaders avec des billes, etc. L'idée est sympa, la réalisation n'est pas pourrie, hormis pour les jeux mêmes. Hem, je m'explique. Y'a tout plein de beaux dessins dans les écrans menus, et tout plein de voix digits et tout ça, mais pas pendant les jeux. Or, c'est bien connu, on n'achète pas un soft pour les menus. Bref, à moins de prendre ça comme une grosse vanne, on peut passer son chemin, d'autant plus qu'il existe, dans le domaine public, d'excellents clones des antiquités en question. Un collector en quelque sorte! CALOR International Open Golf Championship est le premier simulateur de golf disponible sur l'Amiga 1200, voilà une lacune de comblée pour la plus grande joie des possesseurs de cette bécane. Attendez cependant avant de vous réjouir, car le temps risque de se gâter d'ici peu. En effet, le chapitre des doléances est hélas assez fourni. Les graphismes, tout d'abord, sont assez fouillis, du fait de l'emploi d'une résolution assez grossière, genre MCGA. De plus, le nombre de couleurs affichées à l'écran est bien en deçà des possibilités de l'A1200. Le désastre se poursuit en ce qui concerne l'animation, d'une poussivité extrême. Chaque rotation du paysage autour de vous, alors que vous vous préparez à frapper, met d'interminables secondes à s'effectuer. Même les clics de la souris ne sont pris en compte qu'avec un temps de retard. Du coup, ne sachant pas si l'ordre a été transmis, on reclique plus fort, on s'énerve, on rereclique à grand coup de poing sur le bouton gauche, et finalement on se retrouve au bord de l'apoplexie avec une souris en morceaux. Dommage Éliane... PINKY n attendait bien plus de cette version micro du retour de l'homme chauve-souris. Trop, peut-être ! C'est, certes, excellemment réalisé. Les graphismes sont proches des peintures à l'huile, d'un style Jag 10 11 traduisant bien l'ambiance glauque de Gotham City. Des digitaliest sur l'écranse battra tout seul sations des images du film ponctuent comme un grand. Il pare, donne des l'aventure de façon agréable. La coups de poings, etc. D'ailleurs, j'ai le bande son reprend le thème musical temps d'aller boire un verre avant qu'il du film, et les bruitages sont corrects. ait fini. C'est certes joliment fait, mais Bref, de ce point de vue-là, rien à qu'est-ce qu'on se fait ch... En mode redire. C'est impeccable. Par contre, Normal, ça va mieux, mais se battre à ce que Konami a oublié et qui est prila souris, c'est pas évident... Bon, je mordial dans un jeu, c'est l'intérêt. Il peux continuer longtemps comme ne suffit pas d'écrire \"Batman\" (TM) sur ça, si vous voulez. Vous savez ce que un soft pour qu'il soit bon. Même si le c'est, on en fait tout un tintouin et en scénario reprend l'intrigue du film et fait c'est pas terrible -comme le film, permet donc de retrouver avec plaisir quoi !(Oh, là, j'vais me faire des ennele Pingouin, Max Schreck, et Catwomis là !...). CALOR man, son développement est pour le moins ennuyeux. Vous affronterez SUR PC parfois, dans vos recherches, des cri EDITEUR KONAMI minels méchants comme tout. Normal, c'est vous le gentil ! Les combats sont à ce titre mortels. En mode Easy, Vous vous contentez de sélectionner l'arme à utiliser, et Batman -le gars qui 68% AIR FORCE COMMANDER SUR PC EDITEUR TSUNAMI 40% ir Force Commander n'est pas pouvoir continuer le combat. En plus un Wargame conventionnel. du jeu original, le package contient C'est que les guerres WW2, qui reprend le même principe, modemes ne le sont pas non plus, et mais permet de jouer pendant la que pour gagner, il suffit généralement Seconde Guerre mondiale. Bref, voilà d'exercer sur l'adversaire la suprématie un wargame intéressant et, de plus, aérienne. En effet, suivant que la guerre esthétique en dépit d'une bande son se déroule entre pays proches (Iranparticulièrement pourrie, un comble Irak, Isral-Jordanie) ou pays éloignés, sur Amiga! Moulinex le temps ne sera pas le même pour s'imposer dans les cieux. Heureusement, histoire de rajouter un peu de piment, le jeu prend aussi en compte d'autres paramètres tels que l'opinion internationnale ou l'ambiance dans le pays attaqué ou attaquant: après 40% de taux d'insatisfaction, on estime que le pays devient ingouvernable. Air Commander est un jeu relativement simple d'emploi, et qui utilise pleineSUR AMIGA ment le joyeux duo icônes/souris. Le jeu est entièrement en français à l'écran. Outre l'aspect tactique, Air Commander gère l'économie, et il faudra surveiller ses ressources afin de KX SAOUD ROOR 9||0000 SOLDAN UN CONFLIT PEUT ECLATER ENTRE LES EAU. ET LE QATAR POUR DES CHAMPS DE PETROLE CAR LA FRONTIERE ENTRE CES DEUX RICHES PAVS PETROL IERS A ETE ARBITRAIREMENT TRACER PAR LES POULSULI COLONIAUX. UNE 3DO  GAGNER ET UNE BOUTIQUE PLEINE  CRAQUER ! EDITEUR IMPRESSION 3615 JOYSTICK 70% " "Concour joystick EVER DIES o DRACULA I OD réglement les questions 1 QUEL EST LE NOM DU HEROS DANS LE JEU DRACULA? JONATHAN HARKER ROY PARKER JOHN BICKLEY 3. COMBIEN DE PHOTOS D'ECRAN DE JEU TROUVE T-ON SUR LA BOITE PC DE DRACULA? 2 PHOTOS 3 PHOTOS 4 PHOTOS 1) PSYGNOSIS et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 26 NOVEMBRE 1993 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de PSYGNOSIS et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original.Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte, Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disposnibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 20 DECEMBRE 1993.. 6) Les bulletins de participation seront soumis a l'appreciation d'un jury qui opé rera un classement pour l'attribution des lots. bulletin réponse A renvoyer avant le 26 novembre à : Joystick, concours Dracula, 103 boulevard Mac Donald, Paris 75019 2. QUEL EST LE REALISATEUR DE LA DERNIERE VERSION FILMEE DE DRACULA ?: ALAN PARKER FRANCIS FORD COPPOLA JEAN-LUC GODARD QUESTION SUBSIDIAIRE TROUVER UN SLOGAN QUI IMMORTALISERAIT LE COMTE DRACULA? QUESTION  I QUESTION 2 ................. QUESTION 3 ........ QUESTION SUBSIDIAIRE  76 ................. les lots TER PRIX: DU 4EME AU 13EME PRIX : UN MAGNETOSCOPE SONY SVL UN CD BANDE SON DE 285 (VALEUR 3990 F) DRACULA (VALEUR 120F) 2EME PRIX : UN BLOUSON DU 14EME AU 30EME PRIX : DRACULA ( VALEUR 950 F) 1 TEE-SHIRT (VALEUR 110F) 3EME PRIX : DU 31EME AU 50EME PRIX : UNE MONTRE DRACULA SERIE UNE AFFICHE DU FILM 120/160 LIMITEE (VALEUR 549 F) (VALEUR 60F) Bram Stocker's Dracula is a Trademak of Columbia Industries inc.  1992 Columbia Industries inc. All right reserved  1993 Psygnosis Ltd. All right reserved ... AGE..... NOM. PRENOM ... ADRESSE ............ VILLE ..... ........... CODE POSTAL... " "FRONT PAGE SPORT BWING COMBAT FOOTBALL PRO MECASTAR joysticlz SUR AMIGA 500/600 EDITEUR PSYGNOSIS appréciables. L'éditeur de tactiques est beaucoup plus maniable et permet plus de subtilités. Les couleurs des tenues ne sont plus limitées, on peut faire son petit mélange parmi trois couleurs primaires pour obtenir une infinité de variantes. Enfin, il y a beaucoup plus de voix digits et de bruitages que dans la version originale. Par exemple ça fait toujours bien de donner un exemple, alors j'en donne un-, pendant les matchs, ront Page Sport Football était le auparavant l'ambiance n'était soulignée meilleur jeu de foot US. Avec Front que par les commentaires de l'arbitre, | Page Sport Football Pro, Dynamix les \"hut, hut\" du quaterback, et les cris va encore plus loin dans le réalisme. Ce des supporters lors des touchdowns. nouveau titre gomme ainsi le principal Maintenant, on entend la foule tout au reproche qu'on pouvait faire à son prélong du match. C'est-y pas cool, ça ? décesseur, à savoir le fait que les Bon, en résumé, si vous n'avez pas équipes n'étaient pas officielles. FPSFP encore FPSF, n'hésitez pas, prenez (ouf !) comme son nom l'indique à FPSFP! calor peine, permet donc de jouer avec des équipes de la NFL. Bon, voilà, vous SUR PC vous plaigniez de pas voir les noms des vrais joueurs, ben voilà, vous les avez maintenant. Contents ? Mais Dynamix ne s'est pas contenté de changer les équipes. Le jeu lui-même a bénéficié de quelques améliorations fort 90% 90% 38 SRTSCAN e moins que l'on puisse dire, c'est que LucasArts ne s'endort pas sur ses lauriers. Les joueurs ont à peine eu le temps de terminer Imperial Pursuit (j'exagère juste un peu !), que voici B-Wing qui démarre au moment précis où le premier Data-Disk prend fin. L'Empire est parvenu à détruire la base de Yavin, et les Rebelles errent dans l'espace à la recherche d'un endroit sûr. Dark Vador, fort de cette situation précaire, en profite pour déployer ses forces autour de la flotte alliée, en espérant se débarrasser une bonne fois pour toute de l'Alliance... Le Y-Wing, bien qu'ayant rendu de fiers services, n'est plus assez puissant pour contenir les corvettes de l'Empire. Ce rôle revient désormais au B-Wing, appareil aux formes peu catholiques et à la puissance de feu impressionnante. Jugez plutôt : pas moins de trois canons laser, trois canons ioniques et deux lance-missiles à protons ; et pourtant, ce bombardier reste maniable et rapide. L'Empire n'a qu'à bien se tenir ! Outre de nouvelles séquences animées, ce Data-Disk apporte 20 missions supplémentaires, 6 combats historiques, et de nouvelles musiques. Ceux n'ayant pas terminé Imperial Pursuit pourront reprendre l'intégralité des missions, avec l'aide du pilote foumi. L'Alliance Rebelle compte sur vous... Bonne chance! LORD DARK VADOR CYBER, TU PERIS TA' RACE MOTION SENSOR TRACKING T/ e dois bien admettre que je n'y croyais plus. Rappelez-vous le numéro 37 de Joystick. Vous pouviez lire en bas de la page 165:» Si vous êtes un inconditionnel du pilotage, vous ne serez pas déçu du voyage! Un jeu vraiment superbe.\". Autant vous dire qu'un paquet de mecs se sont ramenés dans les maga sins en voulant tout péter parce que le soft n'en finissait plus de \"sortir bientôt\". Que les dégoûtés de la vie raniment leur flamme, le programme est enfin sur les rayons des magasins, et le soft n'a rien perdu de son panache. C'est plein de missions dans tous les sens, on peut piloter deux appareils, voler en patrouilles, attaquer des trains ou des camions... Le nombre de wes est hallucinant, et le soft ne ralentit que très peu, malgré la somme importante de détails. Le tout est accompagné par une bande son de qualité, avec des digits vocales et des bruitages de la mort. Je vous signale, enfin, que la notice et le jeu sont en français bien de chez nous. CAP reste, malgré son retard, le meilleur simulateur de vol disponible sur cette bécane. LORD CASQUE NOIR llez, on vous le dit! Nous attendions avec grande impatiente le fameux Cyber Race (depuis le temps qu'on vous bassine avec ce soft). Il est bien arrivé le bougre, mais dans le désordre... Le jeu n'est pas à la hauteur de ce que nous attendions et c'est buggé à mort de tous les côtés (tableau de bord défaillant...). Devant une telle déception, nous préférons attendre la version définitive plutôt que de vous raconter n'importe quoi! En attendant, vous pouvez mater la boite, question de baver un peu... GE SUR PC EDITEUR LUCASARTS DATA DISK " "EME SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS LE TROISIEME SALON DE LA HIGH-TECH DE Loisirs \"SUPERGAMES\", RENDEZ-VOUS EUROPÉEN INCONTOURNABLE, VOUS PROJETTE EN AVANT PREMIERE DANS L'UNIVERS QUOTIDIEN DU ZEME MILLÉNAIRE. MICRO-INFORMATIQUE, MULTIMÉDIA, RÉALITÉ VIRTUELLE, IMAGE DE SYNTHESE, SIMULATION, ETC... CES AVANCÉES TECHNOLOGIQUES APPLIQUÉES  L'ÉDUCATION,  LA CULTURE,  LA MUSIQUE ET AU JEU, VOUS FERONT PÉNÉTRER DANS UNE NOUVELLE DIMENSION POUR VOS SENS ET RISQUENT DE BOUSCULER PAS MAL D'IDÉES REÇUES. VENEZ VOUS PLONGER DANS CET UNIVERS DU 24 au 28 NOVEMBRE, AU PARC DES EXPOSITIONS DE LA PORTE DE VERSAILLES,  PARIS. Préparez vous à vivre une rencontre d'un nouveau type... ATTENTION ! Offre promotionnelle valable jusqu'au 31 octobre 1993 SUPERGAMES DU 24 AU 28 NOVEMBRE 1993 PARC DES EXPOSITIONS PORTE DE VERSAILLES PARIS LE SALON DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS COUPON à remplir et à renvoyer accompagné de votre règlement à : SHOWAY 70, rue Compans 75019 PARIS OUI, JE VEUX DEVENIR UN VISITEUR PRIVILÉGIÉ DE SUPERGAMES 93 EN PROFITANT DE TARIFS EXCEPTIONNELS. JE COMMANDE DES AUJOURD'HUI: U \"Formule Journée\" à 30 F au lieu de 50 F sous forme d'une carte coupe-file pour les animations du salon. U \"Formule Non-Stop\" pour 95 F, une carte nominative me permettra d'entrer autant de fois que je le voudrai, sur SUPERGAMES pendant les 5 jours d'exposition. Cette carte me servira également de carte coupe-file pour les animations du salon. ET JE JOINS MON REGLEMENT DE .......................... F par chèque bancaire à l'ordre de SHOWAY. Nom ................... ......Prénom Adresse ....... Code postal ......... ......... Ville ....... (Pour la \"Formule Non-Stop\" adressez un bulletin par personne ainsi qu'une photo d'identité). " "Cette machin à finir tous le Où vous coinc Le 15 noven avalanche dans la BC 3 6 15 plus : une 3DO " "3615 JOYSTICK EPILEPSIE: chez certaines personnes, l'utilisation de ce jeu nécessite des précautions d'emploi particulières détaillées dans la notice jointe... je sert s jeux ez. nbre 93, une de cadeaux putique du YSTICK. à gagner ! " "CONCOURS SELECTION JOYSTICK ET ELECTRONIC ARTS VOUS OFFRENT LA CHANCE DE VOTRE VIE. DEVENEZ TESTEUR D'ULTIMA 8 (VERSION FRANÇAISE) CHEZ ORIGIN AU TEXAS, PENDANT 3 SEMAINES, TOUS FRAIS PAYÉS (ON SE CROIRAIT SUR FRANCE 2, DANS L'ÉMISSION PRÉSENTÉE PAR JACQUES MARTIN, LE DIMANCHE APRES-MIDI). LES QUESTIONS: LE REGLEMENT: LA PERSONNE SÉLECTIONNÉE PARTIRA POUR UNE PÉRIODE DE 3 SEMAINES CHEZ ORIGIN (AUSTIN, TEXAS) DU 15/11/93 AU 3/12/93. TOUS LES FRAIS, AINSI QUE LE VOYAGE, SERONT PRIS EN CHARGE PAR ELECTRONIC ARTS. PENDANT CES 3 SEMAINES, L'HEUREUX OU L'HEUREUSE ELUE AURA POUR MISSION DE TESTER LA VERSION FRANCAISE D'ULTIMA 8 AVANT SA SORTIE EN FRANCE (LE 12 DECEMBRE). UNE MAITRISE COMPLETE DE LA SAGA DES ULTIMA EST INDISPENSABLE, MAIS PAS DE L'ANGLAIS (UNE PERSONNE DE CHEZ ORIGIN PARLANT FRANCAIS, SERA LA POUR VOUS ENCADRER LORS DU SÉJOUR). 1. DANS ULTIMA 6, QUI EST LE ROI DES GARGOYLES? 2. DANS ULTIMA 5, DONNEZ LE NOM DES SPELLS QUI N'ÉTAIENT PAS MENTIONNÉS DANS LE BOOK OF LORE. 3. DANS ULTIMA 5. QUEL EST L'EFFET DE REL XEN BET? 4. DANS ULTIMA 7, QU'EST-CE QU'UN TRELLEE DONNE A L'AVATAR POUR APPELER LES WISPS? 5. DANS ULTIMA 7, QUI EST  LA TETE DE LA CONFRÉRIE ? 6. DANS ULTIMA 6, QUE SIGNIFIE BEHLEM? 7. DANS ULTIMA 4, CITEZ LE NOM DES 8 VERTUS? 8. QUEL EST LE TITRE EXACT D'ULTIMA 8?  ELECTRONIC ARTS ET JOYSTICK ORGANISENT UN CONCOURS/SÉLECTION QUI SERA CLOS LE 5/11/93  MINUIT.  TOUT LE MONDE PEUT PARTICIPER, SAUF LES MEMBRES D'ELECTRONIC ARTS ET JOYSTICK.  LA PARTICIPATION IMPLIQUE L'ENVOI D'UN BULLETIN DE PARTICIPATION ORIGINAL. LES BULLETINS RATURES, INCOMPLETS OU ILLISIBLES NE SERONT PAS PRIS EN COMPTE. LES BULLETINS DE PARTICIPATION, AINSI QUE LE RÉGLEMENT DU CONCOURS, SONT DISPONIBLES SUR SIMPLE DEMANDE  L'ADRESSE DU MAGAZINE,  LE GAGNANT SERA PERSONNELLEMENT AVISÉ AVANT LE 9/11/93.  LES BULLETINS DE PARTICIPATION SERONT SOUMIS A L'APPRECIATION D'UN JURY QUI OPERERA UNE SÉLECTION.  ELECTRONIC ARTS ET HACHETTE DISNEY PRESSE SE RESERVENT LE DROIT D'UTILISER CE SÉJOUR  DES FINS PUBLICITAIRES.  LE GAGNANT SIGNERA UNE DÉCHARGE DÉGAGEANT LES ORGANISATEURS DE TOUTE RESPONSABILITÉ. ATTENTION! LE CONCOURS SERA CLOS LE 5/11/93 joystick RTL LITOA ELECTRONIC ARTS BULLETIN REPONSE  ENVOYER A ELECTRONIC ARTS «CONCOURS JOYSTICK\" 12 RUE DU CHATEAU D'EAU 69410 CHAMPAGNE AU MONT D'OR REPONSE 1: ... ............. REPONSE 7 REPONSE 2 : ..... ......... REPONSE 8 : ................. REPONSE 3 : ...... NOM : .......... ..PRENOM : ... ADRESSE: ... REPONSE 4:... REPONSE 5: ... CODE POSTAL: ............ VILLE:.. ........ AGE: ..... REPONSE 6: ..... .. MACHINE : .... " "| CD ROM NEWS CD ROM MAC cd rom AMIGA Philips CD i 32  CD ROM NEWS . NOVEMBRE 1993  DOSSIER SPECIAL TESTS: LOST IN TIME ALONE IN THE DARK RETURN OF THE PHANTOM SPACE QUEST IV 3DC Panasonic POWER READY INTERACTIVE MULTIPLAYER FZ-1 1000 ACCESS DENVCLOSE Panasonic disc X START ad rom et cartes portes en pagaille! carcas " "OCD ROM NEWS VISITE GUIDÉE USDE SOUS-MARIN VOLANT \"MEMPHIS iiiiiiiiiii  Microprose sort une version de Flying Fortress sur CD-ROM pour PC. Si le jeu ne gagne rien à cette adaptation, le joueur aura, en revanche, la surprise de trouver sur le même CD-ROM le jeu Silent Service II. Bref, que VOUS Soyez adepte du bombardement et du B17, ou bien attiré par le monde du silence, voilà de quoi passer le temps en attendant des jeux tirant véritablement partie du CD. Dommage, un sticker annonçait sur la boîte \"Optimized Version for CD-ROM\", mais en fait d'optimisation, il n'y a rien de plus que des temps de chargement 30 à 40% plus longs que sur disque dur. Grrr. Après son superbe disque consacré à la Renaissance italienne, Philips annonce un produit similaire sur CDI dédié, cette fois-ci, à Saint-Pétersbourg. Au travers des oeuvres conservées dans le musée de l'Ermitage de cette ville russe (rebaptisée Leningrad, puis débaptisée), célèbre dès le Moyen Age, on pourra suivre l'évolution artistique, mais aussi sociale, du pays. Afin de pouvoir naviguer dans ce gigantesque ouvrage multimédia, on disposera de 128 menus interactifs (c'est le \"l\" de CDI). AU menu, enfin \"aux imenus\" (pensez, 128, ça mérite bien un pluriel!), 3 heures de musique et de dialogues, ainsi que 800 illustrations vidéo permettent de découvrir à son rythme et dans l'ordre de son choix, les trésors de l'art russo-soviétique, mais aussi des oeuvres d'autres pays, rangées par écoles (Leonard de Vinci, Matisse, etc.). Enfin, une visite dans les endroits les plus pittoresques de la ville, ainsi qu'une présentation des 6 principaux tsars, achevent la promenade. Si l'avenir du CDI est un peu vague dans le domaine du jeu, il est souhaitable qu'avec des produits de ce type, il puisse se trouver un public. C'EST DÉJA ACCOLADE PASSE LA MERITE disc SERIE BEAUX ARTS Interactive ST. PETERSBOURG ET LES TRÉSORS DE L'ERMITAGE THI1: ART OF THE CARS Dans le cadre de la Microsoft Intermedia AUSSi incroyable que cela puisse paraître, Conference, le titre CDI International Tennis Accolade annonce un titre CD adapté d'un Open a reçu le prix du \"International Eurojeu déjà existant sur disquette et qui sera difpean Multimedia Award for the Best Enterférent de ladite version disquette! Non que tainment Product\" à Wiesbaden. Mis à part j'aie quoi que ce soit contre cet éditeur, mais le fait que je n'ai jamais vu un nom de prix franchement, mis à part les titres vraiment aussi long et que la première phrase comnouveaux, on ne peut pas dire que les édiporte trois fois le mot \"international\", c'est teurs se bousculent pour créer de véritables quand même une bonne nouvelle pour Phi adaptations. Quoiqu'il en soit, Gateway Il sur lips. C'est aussi une bonne nouvelle pour InCD-ROM PC comportera plus de 20 minutes fogrames qui a développé le logiciel pour d'animations supplémentaires, ainsi que des Philips. Et aussi une bonne nouvelle pour effets spéciaux et d'indispensables missions Pathé qui était associé avec Philips. Et aussi en plus. Et ce sera en SVGA! Compatible MT une bonne nouvelle internationale, 32 et Soundblaster, la chose devrait arriver sur terre d'ici la fin de l'année. MUSIQUE SPECIALEMENT ENRERE PART VORCHESTIE OE CHAMBREUSISAHDELY OE PRETIU DRAME (PHILIPS UN POING C'EST Basé sur un jeu en réseau très célèbre OutreManche, Fist est un jeu édité par Supervision à paraître prochainement sur CD-ROM PC et Macintosh. Dereck, notre ineffable correspondant anglais, ne nous ayant envoyé que ces deux photos moches, on ne peut pas trop savoir ce que ça donnera sur CD (en fait il y avait plus de deux photos, mais c'était toutes les mêmes). En tout cas c'est moche, et la ringardise du graphisme ferait passer Hugo Délire pour un premier prix des Beaux-Arts. Pour le reste, c'est de la couleur, c'est un jeu vidéo, il y faudra combattre des gens qui Vous veulent du mal pour le compte de gens qui vous veulent du bien, et ça sortira vers décembre. Sacré Dereck! 172 " "Y'A UNE CARTE DIS DANS ENTITY? C.C.M. CASH&CARRY MICRO 37, rue des Mathurins 75008 PARIS 40.16.04.02 Vente par correspondance uniquement DE DI O ***** AMIGA CD32 ***** Console de jeux, Lecteur CD audio et Option Vidéo Prix :2490 Frs Plus Vos 3 premiers jeux avec 20% de remise AMIGA 1200 SPECIAL RENTREE Avec Disque dur 80 Mo + 1 Traitement texte et correcteur orthographique Prix Public : 4990 Frs Prix CCM: 4290Frs Option Moniteur couleur avec prise RGB et entrée Vidéo composite 1290 Frs Que ceux qui avaient flashé sur la photo de la zesgon parve à la page 161 du numéro 37 de Joystick, se rassurent. La sulfureuse Anthémis est de retour parmi nous avec deux nouvelles versions CD-ROM d'Entity. La première ne sera qu'une simple adaptation du programme existant sur disquette, tirant un maximum partie de la capacité du support. Elle comprendra, entre autres, une intro remodelée, de multiples séquences animées entre chaque niveau, des digits vocales à tout-va, et un manuel hypertexte intégré sur le CD. En revanche, le coeur du programme restera identique à l'original avec quelques \"bugs\" en moins. La seconde version n'aura pas grand rapport avec ce que Nous connaissons à l'heure actuelle. Il s'agira, en fait, d'une édition utilisant la nouvelle carte Real Magic MPEG. Loriciel sera donc le premier éditeur à proposer un soft réalisé en «vidéo\" de qualité parfaite. Malheureusement, cette version n'en étant qu'à ses balbutiements, Loriciel n'est pas encore en mesure de nous montrer autre chose que le Story Board. Tout ce que je peux vous dire, c'est que l'héroïne (j'ai pu entre-apercevoir une photo) sera juste un peu canon, voir à tomber par terre. \"Hep, Claude! J'peux faire un Work In Progress, Hein, dis? Allez, j'peux?\". La première version devrait sortir pour Nol, la version MPEG étant prévue juste après. PERIPHERIQUES AMIGA EXTENSIONS MEMOIRE : EXTENSION A1200 Extension 512K A500 : 290 Extension 1Mo A600 : 690 Carte 1MO (SIMMS) extensible 5 ou 8 Mo Extension 1Mo A500+ : 690 Co-Pro et Horloge installés Extension 4Mo A1200 : 1690 Prix CCM : 1890 Frs Extension 2Mo A2000: 990 MEGACHIP 2Mo Chip: 1490 Extension 1MO (ZIP) entensible 9Mo ZIP et SIMMS : NC Horloge installée slot Co-Pro Prix CCM:1790 Frs LECTEURS et ALIMS 3.5 Externe extra plat : 450 MultiStart BOOT SELECTOR 150 3.5 HD Externe : NC Switch Souris/Joy 220 3.5 A500 Interne Kick 1.3 et 2.0 automatique : 690 Track Ball Avec ROM 1.3: 450 Frs 345 3.5 A2000 Interne : 790 Souris Amiga Avec ROM 2.0: 550 Frs AIM A500/600/1200 195 : 590 Souris Infra Rouge pro 690 NOUS DISPOSONS DE TOUS LES SOFTS PROS ET UTILITAIRES SERIEUX : CONSULTEZ-NOUS ! JEUX AM=AMIGA * AT=ATARI * CD= CDRom * PC=PC 3D Construction Kit 2 (AM AT PC) 420 F StarLord (PC) 355 F ACE of Europe Simulateur Vol (PC) NC Spacd Hulk (PC) 315 F ATrain (AM PC) 300 F Shadow of the Comet VF (PC) 325 F AirBus A320 (AM AT) 260 F Super Frog (AM) 245 F AirBus A320 (PC) 310 F TEX (AM) (PC 325) 265 F Alone in the dark 2 (PC CD) NC Transartica vf (AM AT) 255 F Alien Breed 2 (AM) NC Universal Monster (AM) 240 F Apocalypse (AM) 250 F Wing Commander (AM PC) 295 F Aquatic Games (AM) 185 F Alien III (AM) 240 F CETTE LISTE EST UN CONDENSE Battle Chess 4000 SVGA (PC) 299 F TELEPHONEZ-NOUS POUR LES B 17 (AM AT) 280 F JEUX QUI N'Y FIGURENT PAS. B 17 (PC) 340 F Catalogue complet envoyé avec votre Battle Isle (AM PC) 280 F première commande Body Blows (A) 240 F Bretrayal at Krondor (PC) 355 F Beneath a steel sky (AM PC) NC NOUVEAUTES CD32: Caesar (AM AT PC) 320 F Alfred Chicken Dracula unleashed Chaos Engine (AM AT) 245 F Sensible Soccer TV Sports Chess Maniac (PC) 330 F Captive 2 Chaos Engine Chuck Rock 2 (AM) 230 F Zool Landmover Man Civilization (AM AT PC M) 310 F Alien Breed 2 Body Blows Crazy Cars 3 (AM AT PC) 250 F TFX Jurassic Park Cohort 2 (AM PC) 330 F Dracula Microcosm Dungeon Master 2 (PC) NC SPECIAL AMIGA 1200 : Dragons Lair 3 (AM PC) 345 F Dracula Unleashed (CD) Blastar NC Star Treck 305 Dune 2 (PC AM) 325 F Dennis NC Super Lea M 235 Dyna Blaster (AM AT) 225 F Ishar II 265 TEX 265 Creepers (PC) 310 F Jurassic Park 245 Transartica 265 Elite II (AM AT PC) 265 F Nigel Mansell 265 Wing Comm 265 Eight Ball Deluxe (PC) 279 F Sleep Walker235 Zool Eye of the Beholer 3 vf (PC) 325 F F1 Grand Prix (AMAT) (PC 330F) 275 F Jurassic Park (AM) (PC 305F) 240 F GAGNEZ KGB VI (AMAT) (PC 365F) 285 F Lemmings 2 (AM PC) 275 F SUR LES NOUVEAUTES Monkey Island 2 VF (AM PC) 330 F En réservant les nouveaux jeux Pent House Hot numbers (AM PC) 315 F vous pourrez économiser jusqu'à Populous 2 (AM AT) 235 F 20 % et être les premiers à les receStreet Fighter 2 (AM AT PC) 240 F Sensible Soccer (AM) (PC 265F) 220 F voir. Téléphonez nous pour conSyndicate (AM) (PC 305F) 245 F naître les détails de cette offre. NC 235 Disquettes 3.5 DD Boîte POSSO Par 10: 49 Frs la boîte CONTENANCE Par 50: 220Frs la boîte 150 disquettes 3.5 Par 100: 380 Frs la boîte Disquettes 3.5 HD Commandée seule : 169 F Jom Par 10: 65 Frs la boîte Avec des jeux : 119 Frs ac *********LE CREDIT CCM********  partir de 1200 Frs, payez en 4 fois sans frais ou Crédit traditionnel CONDITIONS DE VENTE: Réglement par chèque, Carte Visa ou contre-remboursement. AJOUTEZ 50 FRS (90 Frs en CR) de participation aux frais d'expédition. Les ordinateurs sont expédiés en port dû. Tout retour ou échange de marchandise est soumis à un accord de CCM. Remboursement sans échange soumis à 30% du prix HT pour frais de restockage. S Nombreux Joysticks à compter de 75 frs nous consulter TELEX del L'amiga CD 32 est disponible en boutique depuis le 15 octobre. " "follow me closely, y the Force be with you. CO PREVIEWS AINAGE PILOTS ON SCOPE ODDDDD2 LUCASARTS Les admirateurs PREVU SUR de la Force, les CD ROM PC  CDI  accros de Star MEGA CD. PHOTO PC Wars, les amoureux de la Princesse Leia, les klonkés de l'Empire attendent ça depuis maintenant trop longtemps. Certes, LUcasArts les a déjà gratifiés d'un sucd romperbe simulateur de X-Wing, mais ce n'est pas suffisant. On leur annonce juste Rebel Assault, qu'ils veulent déjà Tie Fighter... Bref, c'est la spirale infernale. Mettons les choses au point dès le début, Rebel Assault ne sortira que sur CD. Si vous ne saviez pas quoi acheter pour Nol, voilà donc une excellente occasion pour compléter votre configuration avec ce périphérique d'avenir. En ce qui concerne la machine elle-même, nous avons fait tourner cette préversion sur un 486DX33 munie d'une carte vidéo standard. Je dois vous avouer que je m'attendais au pire. Que nenni, l'animation de cette préversion est excellente, et la jouabilité plus que correcte. Cela m'a paru d'autant plus étonnant, que le lecteur de CD ROM n'était qu'un \"simple vitesse\" ! Le programme final devrait donc parfaitement s'accomoder d'une machine d'entrée de gamme. Rebel Assault met en scène une quinzaine de missions très variées, sans grand rapport avec celles de X-Wing. Tout d'abord, vous pourrez piloter une grande variété d'appareils, des T-16 Skyhopper, des X-Wing. A-wing.... mais aussi conduire un scooter des neiges, neutraliser un Walker impérial géant, ou tout simplement diriger un personnage dans les couloirs d'un bâtiment. Il s'agit donc d'une véritable production s'inspirant fidèlement de certains passages de la trilogie. A ce jour, seuls deux niveaux sont entièrement terminés et parfaitement jouables. Le premier vous entraîne sur une planète aux commandes d'un A-Wing. Vous évoluez dans un canyon étroit, et devez suivre votre leader sans commettre la moindre erreur. Il s'agira en fait du Level 3 dans la version fiPILOTS SCORE nale. Le second (le niveau 6) se déroule au miAIRAGE PILOTS SCORE QUOI00G TAMAGE PILOTS SCORE D000005 STRENGTH AMAGE PILOTS SCORE QD08004 174 " "dracula unleashed cdromo lieu d'un champ d'astéroïdes, le Certes, il y a tout de même but étant de parvenir vivant à l'ex quelques limites, mais c'est quand trêmité opposée, tout en détrui même très impressionnant. sant les ennemis qui s'y trouvent. CD oblige, chaque scène est enContrairement à un jeu comme x tourée d'une superbe intro VOUS Wing, Rebel Assault est entière expliquant ce que vous devrez ment basé sur des techniques faire. A ce propos, de nombreux nouvelles, comme le mapping de passages de la Guerre des Etoiles surface ou l'image de synthèse. Il ont été digitalisés, et viendront s'agit, en fait, d'un astucieux pro renforcer l'ambiance du jeu. cédé permettant de se diriger Rebel Assault nous apparaît donc dans un décor précalculé. Si l'on comme le jeu CD le plus prometprend comme exemple la scène teur de cette fin d'année : il dede la tranchée (voir photos). le vrait sortir, si tout se passe bien, décor qui défile est en fait lu en avant les fêtes de Nol... temps réel sur le CD, mais aussi in Arrgggghhhh, grouillez-vous les croyable que cela puisse paraître, gars !... Je ne tiendrai jamais Vous pouvez raisonnablement jusque-là ! aller là où bon VOUS semble. LORD CASQUE NOIR Décidément, Icom a le chic pour proICOM poser des pro PREVU SUR duits existant  PC CD ROM déjà, ou à paMAC CD ROM  raître. On se souvient d'un jeu SORTIE : NOVEMBRE dédié à Sherlock Holmes, sorti quasiment simultanément chez eux et chez Electronic Arts. Cette fois-ci, c'est avec Psygnosis que se prépare un télescopage, puisque l'éditeur annonce, lui aussi, un Dracula inspiré du film de Coppola. Ca promet des dialogues surréalistes dans les rédactions. Enfin, en espérant que chacun y retrouvera ses petits, voyons de plus près à quoi va ressembler Dracula (de Icom). Comme dans Sherlock Holmes (de Icom), le jeu se présente Comme une gigantesque arborescence, dont chaque début de branche est agrémenté de films en Full Motion Video. Ces films, qui permettent d'entendre les dialogues des personnages, peuvent être visionnés à l'aide du célèbre menu type magnétoscope. Avant, arrière, pause ; c'est un minimum pour comprendre les dialogues en anglais. Le jeu, particulièrement esthétique, nécessite la présence d'un driver Vesa chargé en ROM et d'un lecteur de CD bénéficiant d'un taux de transfert de 150 Kb/s. Seule nouveauté, le temps joue contre VOUS. Une montre permet de choisir à quelle heure on souhaite se rendre dans un lieu précis. Forcément, dans une histoire de vampire. il y aura tout intérêt à ne pas se trouver en pleine nuit dans certains lieux, ni en plein jour dans d'autres. Comme habituellement chez Icom, le joueur passe son temps à écouter des témoins bavasser : on interroge une personne : celle-ci, lors de la discussion, donne des informations qui sont retranscrites automatiquement dans un carnet. Reste à savoir si le scénario sera assez bien ficelé pour qu'on oublie le peu d'intérêt qu'il y a à se promener dans un Londres brumeux, au hasard des renseignements glanés ici ou là. MOULINEX PHOTO PC DENFILTRI A " "Editeur : MIRAGE Sortie prévue : DECEMBRE RISCERORDIS er OF THE WORK IN PROGRESS sable de développement, un coordinateur. L'équipe de Rise of the Robots, pour que le jeu propose un cachet supplémentaire, intègre également un designer d'intérieur, pour s'assurer que toutes les proportions des lieux du jeu sont réalistes. Sa spécialité est la création d'atmosphère, d'ambiance différente pour chaque pièce. Pour l'instant, le développement de Rise of the Robots en est toujours à la réalisation graphique : Les graphismes de Rise of the Robots sont composés reporter un robot ou une pièce créée sur papier d'images 3D directement calculées sur ordinateur, demande beaucoup de temps. Ensuite, l'équipe se lanou tirées de photographies et retravaillées par cera dans les couloirs de la programmation et des l'équipe qui développe le jeu. Les mouvements réglages du gameplay. de caméras, les effets de lumière et d'ombre Le concept du jeu lui-même est assez simple, puisqu'il apportent la profondeur aux différentes proposera un classique jeu de combats, style Way of images du jeu, toutes plus belles les the Explo-ding Fist ou Street Fighter. Mirage est perunes que les autres. De nom Le Fighter Droid, breux oul'un des ennemis tils, des pro les plus dangereux, grammes spéextrêmement intellicifiques ont été développés gent, analysera le par Mirage, ils sont pleinemoindre de vos ment utilisés pour la réalisa mouvements pour tion de Rise of the Robots. VOUS en mettre plein Maintenant, pour chaque la tronche. objet du jeu, pour chaque personnage, les graphistes peuvent changer une couleur, une texture de surface, n'importe quel contour en un clin d'oeil. Les équipes de développement sont habituellement constituées de programmeurs, de graphistes et de musiciens, le tout parfois supervisé par un respon2eme PARTIE PHOTOS : PC STANDARDS: MAC/A 1200 PG CD 176 " "suadé que ses programmeurs sont capables de faire beaucoup mieux que tout ce qui est disponible dans le genre, vachement mieux, même. Plutôt que de faire suivre les écrans et les lieux de combat bêtement à la file, le joueur devra se déplacer dans le vaste complexe futuriste qui sert de cadre à Rise of the Robots, à la recherche d'autres ennemis à exploser. Chaque robot est, bien sûr, totalement dif férent visuellement, mais aussi dans ses attitudes et ses mouvements. Un robot pourra être entièrement chromé, avec des articulations très souples, ce qui fera de lui un adversaire lent, mais résistant ; tandis qu'un autre pourra être plus rapide et plus vulnérable. Tous les ingrédients présents dans les beat-em-up classiques seront présents dans Rise of the Robots, avec un aspect graphique beaucoup plus original : il suffit d'admirer les photos qui trainent dans ces deux pages pour s'en rendre compte. DEREK DELA FUENTE DES INTERIEURS TRES DESIGN TUTELIII11IITTI Les salles de Rise of the Robots sont absolument étonnantes. Graphiquement, elles sont très détaillées, originales et superbes. Pour les réaliser, Mirage a fait appel à un véritable designer d'intérieurs, qui a travaillé sur papier avant que les graphistes ne se mettent au boulot sur ordinateur. RI! OF THE ROBOTS Voici un exemple de dessin réausé sur papier avant d'être attaqué sur ordinateur. " "La première machine 3DO est enfin disponible sur le marché américain. Nous en profitons illico pour vous livrer le banc d'essai de la bestiole, et un récapitulatif complet des softs à venir. Accrochez-vous, ça déménage! On vous en parle en long et en large depuis pas mal de temps, en vous disant sans arrêt que c'est la meilleure bécane de l'univers. Seulement voilà, on vous montre de belles images, on vous jure que ça peut faire des choses géniales, mais on n'ose plus vous dire que ça sortira un jour. Une fois n'est pas coutume, Panasonic a respecté les délais et -du jamais vu dans le milieu de l'informatiquela sortie officielle européenne vient d'être avancée au mois d'avril 94! C'est le monde à l'envers. Si toutefois VOUS êtes du genre pressé, la machine devrait être d'ores et déjà disponible à l'heure Où vous lirez ces lignes dans des boutiques d'import parallèle, du genre Shoot Again et Cie... (Prix annoncé : plus de 6000 F. Gloups!) Panasonic INTERACTIVE MULTIPLAYER FR-1 1000 ACCESS Panasonic STANI 7 @O127 LORD CASQUE NOIR vant d'entamer ce décidé de nous en procurer une se trouve, elle aussi, en façade dossier, remettons tout au plus vite, afin d'en rédiger le machine elle-même accompa et reste donc très accessible. de suite les esprits en test complet. Nous avons donc gnée de son cordon électrique. gnée de son cordon électrique, Une trappe située sur le côté place. L'appellation pris le métro, la voiture, le taxi, le et deux CD : le jeu \"Crash'n Burn\" droit de l'appareil renferme le 3DO ne désigne pas billet, l'avion, la limousine, à (testé dans ce dossier), et un CD bus d'extension permettant une machine, mais un standard, Computer Shop : \"I would like a de présentation. d'étendre les capacités de la comme le CDI par exemple. La tri-di-o, please\" \"A what?\" \" On est tout de suite saisi par le machine vers le Full Motion REAL FZ-1 de Panasonic est donc TRIDIO\" \"Oh, 3DO... Ok, here design de l'engin. C'est beau, Video. Enfin, la partie \"connecune console compatible avec ce you are!\" \"Thank you M'sieur\" c'est sobre et c'est fonctionnel. tion\" se trouve à l'arrière de standard, d'autres marques puis nous sommes revenus tout La Real ne possède que deux l'appareil. On y trouve deux annonçant déjà la sortie de leur contents (sauf Mic Dax qui a boutons, un pour l'allumer (ou prises Cinch pour le son, un propre appareil compatible 3DO, perdu son porte-clé de Mickey pour l'éteindre, mais beaucoup Cinch jaune pour la video comy compris en modèle portable! Parade). Le packaging de la plus tard en général), et un posite, une prise S-Video, une Voilà qui promet! Je disais donc Real (Realistic Entertainement second pour actionner le tiroir sortie antenne NTSC, le cordon que la \"première 3DO\" etait enfin Active Learning) comprend un motorisé du lecteur de CD d'alimentation (110 volts), et un disponible. Nous avons donc joypad à sept boutons, la double-vitesse. La prise joystick second bus d'extension spécialisé dans les transferts rapides. La manette comprend sept boutons. De forme simiLe joypad fourni ressemble à laire au joypad Megadrive, ce dernier comporte une celui de la Megadrive avec trois prise sur le haut permettant la connection d'une boutons supplémentaires, et une seconde manette... prise mâle destinée à recevoir un ...ainsi qu'une prise casque et un potentiomètre de second joypad, puis un troivolume ! Le genre de détail qui tue ! sième... Panasonic Une fois n'est pas coutume, le cordon fait plus de trois mètres, et le joypad comprend une prise casque avec bouton de volume! Voilà un truc vraiment génial. Dans sa version d'origine, le Real accepte les CD Audio de 12 et de 8 cm, ainsi que les Kodak photo CD avec zoom, recadrage... A ce propos, la ROM est fort complète. avec une gestion originale et soignée des CD. A titre d'exemple, il est possible d'écouter un CD SHO! 178 " "BOUPRAREA WHAANMASI GAY29: DES PERFORMANCES QUI TUENT B:9101 Bt9101 UUTTT Bi9101KPF VIDEO ENCODER 604 9234 2008 6622 C Gil 898 BETET **** SLIDEO 15:40 C521 OC13210.. forest COV PAIN. 1112138 0902 Ooo LG CA 1322 ( Panasonic JAPAN MN4 14270SJ-08 9933B0 A25 Panasonic JAPAN MN414270SJ-08 9333BD A25 iiiiiiii:1131 NO, BEDEBDBDBE, TRESS Pour les lecteurs qui s'y connaissent un tant soit peu, la machine possède quelque 24 ports DMA!!! Les machines 3D0 ne travaillent pas avec des sprites, mais avec des \"cellules d'animation\". Il s'agit, en fait, de formes définies par l'utilisateur sans aucune contrainte de taille, de nombre, de masque ou de palette. Ces cellules peuvent être animées, zoomées, tournées ou déformées en temps réel, indépendamment les unes des autres. La bécane peut déplacer des blocs de 64 millions de pixels en une seconde. Les machines répondant au standard 3DO doivent inclure les effets suivants en \"hard\" : Le Warping : déformation de cellules d'animations. Exemple : les déformations d'une balle qui rebondit, seront calculées en temps réel. La Transparence : effet de transparence entre plusieurs cellules. Exemple : la vue d'objet à travers des flammes, de la fumée... est calculée en temps réel L'Ombrage : éclairage des objets et calculs des ombres. Exemple : Il est possible de définir une ou plusieurs sources lumineuses, en précisant la couleur, l'intensité... Les ombres, les éclairages et les mélanges de lumière seront calculés en temps réel, y compris sur les cellules en mouvement L'Anti-Aliasing : action de lissage des formes. Exemple : une ligne composée de points placée à 45° sur l'écran apparaîtra comme étant parfaitement droite (sans escalier). Chaque contour de cellule est ainsi \"lissé\" en temps réel. Le Mapping : application de texture sur des formes variées. Exemple: projection d'un visage sur une balle avec calcul de la déformation en temps réel. Tous ces effets peuvent être appliqués simultanément sur une seule et même cellule. 2222222222222222222 Panasonic JAPAN MN414270SJ-08 9333BD A25 23 Panasonic JAPAN MN414270SJ-08 9333BD A25 DEPOSIT La réalisation de la carte mère est excelJe vous conseils lente. On peut toutefois regretter l'absence de donc de le virer ou de le remplacer par une future carte de Full Motion Video MPEG niveau I. strap entre la patte 33 du DSP et la résistance paille dans laquelle vous pourrez souffler de La Real devient ainsi compatible avec le nouR360 de Sega qui aurait largement amélioré le temps en temps. Evitez seulement de baver vedu standard Vidéo-CD, rapport signal/bruit. Contrairement à ce que comme un porc à cause des courts-jus. La RAM se trouve sur une plaque amovible, l'on pourrait croire, la pile située en bas et à 2 Voici le Vidéo Encoder (c'est marqué dessus). ce qui laisse supposer qu'elle pourra recevoir de droite (bordée d'une lisière jaune) n'est pas N'y connaissant pas grand chose en électrofutures extensions. atomique mais bien électrique. Elle permet de nique, j'ai voulu appeler au numéro indiqué sur 5 La prise joystick indépendante de la carte sauvegarder des parties en cours. Signalons la dernière ligne. Malheureusement, ça ne mère témoigne de la conception très soignée de enfin l'absence totale de cafard et de mouche répond plus... Quel dommage! la machine. Ce système évite à la carte mère de crevée, témoignage d'une manufacturation 3 Le bus d'extension se trouvant sur le côté subir les dommages causés par une manette propre et consciencieuse. Le ventilateur situé est plus particulièrement destiné à recevoir la arrachée un peu trop violemment. sur le côté gauche est assez bruyant. 32-bits LA FICHE TECHNIQUE QUI TUE Processeur : ARM60 RISC (restitution en 44,1 Khz stereo). et un port latéral (prévu Video : NTSC, Composite et pour la carte MPEG-1). Fréquence : 12,5 Mhz S-Video (connection interne pour Port Joystick : 1 en facade RAM: 2 Mo prise péritel préinstallée). les autres joy se branche en serie RAM video: 1 Mo Affichage : 640 x 480 en 16,7 Taille : 284 x 268 x 88 mm. Mémoire cache : 32 Ko millions de couleurs. Poids : 3 Kg. Son : DSP 16 bits en PCM Extension : un port arrière Lecteur CD : 300 Ko/s, 280 ms. ECOHON P REMIER CLUB MUH DARI SE 3IKSA044 B  ( O O O @  0 6 LES CONNECTEURS ARRIERES Audio en demandant à la Real connus, et une présentation de générer des effets de cou complète de la machine elleleurs plus ou moins aléatoires. Si même, de manière totalement ça peut paraître un peu débile, interactive. c'est d'une beauté incroyable. En fait, le seul défaut de cette Du zoom à la rotation, en pasmerveille reste, bien entendu, sant par le flou, le transparent, son prix relativement élevé, l'étalage de couleurs... la quoique parfaitement justifié. bécane sait tout faire mieux que mais plutôt que d'envahir les n'importe qui. Du délire! pages de commentaires sans Le CD de démo vous propose intérêt, je préfère vous laisser d'ailleurs quelques échantillons admirer la beauté des écrans et de ce que sait faire la console. Vous laisser rêver à ce que On peut y voir un \"petit jeu de seront les machines de demain voiture vite fait, comme ça pour (ah, la vache, qu'est ce que c'est rigoler\" entièrement en texture beau ce que je dis des fois! de surface... deux ou trois desPutain, c'est profond ça!). sins animés, des démos de jeux A Bus extension 32 bits B Sortie antenne NTSC (non compatible avec le système SECAM) CSortie S-Vidéo D Sortie Vidéo composite NTSC E Sortie son canal droit & gauche 179 " "Des démos qui tuent! E 4 N EPHOTO CDME WITHOUT SHIFT STOP WITH SHIFT SHIFT PLAY/PAUSE SHO SLIDE SHOW PHOTO SHIFT PAN MIRROR 1: Le CD de démonstration fourni avec la machine de Panasonic comprend tout un tas de trucs rigolos comme des dessins animés (celui avec les deux debs est à mourir de rire !) 2: La gestion des CD-audio est hallucinante. Vous pouvez sélectionner un mode aléatoire qui va faire réagir des couleurs et des figures en fonction de la rythmique. 3:L'apprentissage de la machine s'effectue à travers le tutorial du CD de présentation. On retrouve partout cette impression de travail et de design très poussé. 4:Le mode d'emploi de la manette pour les photos CD Kodak 5: Toujours sur le CD de démo: une présentation des nouveautés à la Wolfenstein 3D. Il suffit de s'approcher d'une affiche pour qu'elle commence à s'animer. Bien entendu, il est toujours possible de se déplacer, l'anim de l'affiche suivant vos mouvements sans aucun complexe. Bonjour la puissance ! 6: En parlant de puissance, matez-moi un peu ce jeu de bagnoles. Ok, c'est pas très jouable mais ça bouge en temps réel, avec le décor de votre choix. Vous voulez la meilleure ? Ils étaient deux, pour faire ça. Si, si, je vous assure. Décidément, on s'amuse bien sur 3DO!  NEXT ROTATE SELECT PREVIOUS ZOOM YOU CAN FIND MORE INFORMATION IN THE OPERATING INSTRUCTIONS Control Pad  ,   Directional pad  Stop. pause/play  Shift keys  Earphone & volume Des softs Map qui tuent! MAD DOG McCREE TOTAL ECLIPSE (AMERICAN LASER GAMES) Ce sale coyote de Mc Cree et sa bande foutent encore le boxon dans un village paisible au fin fond du Texas. Dans ce jeu à base de film vidéo interactif, vous devrez régler vos comptes en tirant sur les gansters qui apparaissent à l'écran. La version 3DO est largement meilleure que la PC CD-ROM. (CRYSTAL DYNAMICS) Ce CD vous place aux commandes d'un vaisseau ultra balaise. De même que dans Crash'N Burn (de la même société), vous pouvez piloter de l'intérieur de la cabine ou de l'extérieur. L'action se décompose en deux phases. La première se déroule sur une planète, et la seco dans des tunnels. C'est à tomber par terre! Incroyable! 180 " "SHOCK WAVE w (ELECTRONIC ARTS) Très certainement le plus impressionnant des softs à venir. La Terre vient d'être envahie par une race d'Aliens quelconque (peut-être des Seb ou des Calor, on ne sait pas encore), et vous devez l'en débarrasser. Les techniques d'animation 3D sont révolutionnaires, et ça speede à mort de tous les côtés. Génial! Sortie prévue pour Decembre. @OI STELLAR FIRE JURASSIC PARK INTERACTIVE (MCA) GUIDED TOUR MASTER CONTROL CONTROL SECURITY AVITAL MANAGEMENT JURADNIC'  (DYNAMIX) Développé spécialement pour cette machine, Stellar Fire est une version améliorée du célèbre Stellar 7. Les vecteurs seront remplacés par des textures de la mort, la bande son exploitera à fond la bécane, et l'action risque de décoiffer pas mal. RAW PARKE Tiens donc! Les dinosaures essaieraient-ils de squatter les puces des machines 3DO? Toujours est-il que cette version n'a rien de commun avec celle testée ce mois-ci par Seb le rigolo, puisqu'elle sera basée sur l'interactivité. Vous y retrouverez donc des séquences du film, et tous vos amis les dinosaures (dont le célèbre Albert le Dinosaure!). WEUPE NIMECANEPA (VIER STATUS VEHICLE AREZ TOUR IN PROGRESS LOCATE THATE VIDEO 1. DIAENDSE TELLAR.CIDE MICROCOSM (PSYGNOSIS) Voilà plus de quatre mois maintenant, nous vous avions présenté, en exclusivité, une splendide version de Microcosm tournant sur la console Marty de Fujitsu. C'était à tomber par terre, et ça le restera sur 3D0 avec une version approximativement identique. PGA TO UR GOL (ELECTRONIC ARTS) Vous vous rappelez du golf sur CDI? Non, de toute façon on s'en fout complètement. PGA TOUR Golf en reprend tout de même le principe. Un golfeur apparaît en incrustation vidéo sur des digits de vrais terrains. Vous pourrez vous entraîner ou vous mesurer aux 60 concurrents. THE 7TH GUEST PART II : THE 11TH HOUR (TRILOBYTE) Intégralement en Full Motion Vidéo, la seconde partie de 7th Guest ne marchera, a priori, qu'avec la carte MPEG. Ce programme, qui a fait couler beaucoup d'encre, sera identique à la version CDI (en ce qui concerne l'animation), c'est-à-dire fantastique. Pour parvenir à la fin du jeu, vous devrez résoudre de multiples énigmes. 5 MPH DRIVER STROKE:1 +2 TO PIN: 450 YDS 260 DRIVE 100% 75% 50% 25% 181 " "Crash'n OSISJI () _ Quand on 3 pense qu'il Dsagit là d'un premier + jeu?!? Quelque soit le choix que vous concurrents ou sur les bords de la effectuez, vous devrez par la suite route. La jauge à dégâts augchoisir l'un des six participants que mente donc à vitesse grand V, Vous allez incarner. Ces derniers se sans parler des projectiles qui vous présentent eux-mêmes à travers défoncent la coque de tous les une mini-séquence vidéo de quacôtés. Pour ce qui est de la bande lité. Idem en ce qui concerne leurs son, elle est plutôt décevante, voitures. Elles se présentent toutes compte tenu des capacités de la seules et font un vieux strip-tease bécane. Mais tout cela n'est finaledes familles. En fait, elles tournent ment qu'accessoire. Crash'n Burn Vous serez peut-être étonné de sur elles-même, c'est déjà mieux est terriblement impressionnant, et constater que le jeu n'est pas vrai que rien. Il va sans dire que ces je pense qu'il faut plus le prendre écrans sont en 16 million de coucomme un soft de démonstration leurs et que plus beau que ça, tu que comme un véritable jeu. L'intémeurs. En fonction du personnage rêt y est très limité et l'action choisi, les voitures sont plus ou devient finalement lassante, mais moins rapides, ou plus ou moins après tout, on s'en fout, c'est trop bien équipées. génial (j'aime bien me répéter). Vient ensuite la sélection du circuit Bon, je me calme... mais c'est parmi cing styles. Bien qu'ils se quand même dément! Ah oui, une ressemblent plus ou moins, chacun dernière chose, le programme est possède un type de revêtement offert avec la bécane. Youpi! C'est qui lui est propre. Jusque là, on la fête! s'en prend plein la tronche pour pas un rond. Mais ce n'est pas fini mes amis. Et non, voici le moment 8283 le plus impressionnant : celui de la course. Vous êtes assis bien confortablement sur le siège de votre engin de la mort. C'est à ce moment précis que vous commenment bien noté. J'en conviens par cez à péter les plombs. Le décor faitement, mais il faut garder à l'esprit que chaque soft est noté C'est incroyable, génial, fantasen fonction de la machine, et non tique!... On dirait Comanche en un en fonction des machines concurmilliard de fois mieux (en ce qui rentes. Si cela avait été le cas, concerne l'animation, parce celle-ci dépasserait haut la main qu'entre un hélico et une voiture, les 95%, tant la technique est c'est pas pareil quand même!). impressionnante. C'est bien Certes, l'animation n'est pas en 25 simple, on se croirait dans un jeu images secondes (seulement 24), d'arcade. Rien que l'intro, j'aimemais c'est tellement beau, que l'on rais que ce soit un jeu, c'est pour n'y fait même plus attention. En dire! Le problème vient plutôt de appuyant sur le bouton C, on peut l'intérêt trés limité. obtenir une vue extérieure à la VirLe premier écran vous propose de tua Racing mais c'est au détriment paramétrer les options (sons, bruide l'instrumentation qui disparaît. tages) ou de choisir entre une comme je vous le disais plus haut, compétition simple ou un tournoi. il est parfaitement possible de tirer sur tout ce qui bouge. Côté armes, On a l'impression de se trouver c'est plutôt cool avec des missiles, dans une salle d'arcade, telle des mines, des lance-flammes, des ment c'est balaise. 6th \ ALAP 1/5 flageolets, une canette de bière... Le décor, d'une complexité Vous pouvez vous arrêter au stand mortelle, est entièrement généré en temps réel. lorsque les dégâts sont trop imporLa qualité des images fixes tants. Il faut dire que la voiture (ou est irréprochable. le vaisseau selon les goûts de chaL'intérêt reste très limité. cun) n'est pas très maniable et que La maniabilité laisse vraiment l'on fonce facilement dans les à désirer. 182 .945 HOM EDITEUR : CRYSTAL DYNAMIX GENRE: COURSE AUTOMOBILE NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD: CONTROLE : JOYSTICK GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... 14 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 18 MANIABILITE..14 DURÉE DE VIE.10 ORIGINALITE... 18 " "DEBARQUE ENFIN SUR VOS COR henne Qui est le héros 12 GOBLIN 3? Son nom est Blound, journaliste à la recherche d'un scoop! Vous le verrez au cours de cette aventure hilarante, devenir progressiveme... un Super Héros! C'est un person.nage très spécial qui vous est raha nera de surprise en surprise tri pourra passer de la taille_dun               en , oul op                                     -ous           rez siêu cual pulersulfambre es bien dowires personnages. Sunnyreirantnon Vous ne connaissez pas encore le monde fantastique ei delirani ses Goblins ? Découvrez dès maintieneiti GOBLINST + CUBE INSTALA Tags 2 2002 PC CDROM PC Hard Disk Macintosh Amiga Disponible actuellement sur PC HD, PC CD ROM, AMIGA Macintosh Janvier 94 ci Nivez l'aventure co-Pilotez simultanément z casse de trois lutins Fingus le diplomate et malicieux partis Winkle-le farceur afin de Buechercher un remède sauver un jeune prince pour guérir leur roi enlevé par un Roi Démon deven r qui veut en faire son even u rou a ver... bouffon..... Coktel Vision 5, rue J.Braconnier 92366 MEUDON-LA-FORET Cedex " "SPACE SHUTTLE (THE SOFTWARE TOOLWORKS) Le plus difficile de tous les simulateurs verra le jour sur 3DO. Bien que l'annonce ait été faite, on ne sait toujours pas comment se présentera l'ensemble. A la vue des photos que nous avons reçues, on peut tout de suite en déduire que les graphismes seront largement plus beaux. STAR TREK: The Next Generation S UNT MISSION LAUNCH (SPECTRUM HOLOBYTE) \"Carnet de bord du capitaine Jean Luc Picard : Spock n'est qu'un tarba, je vais lui tirer les oreilles\". Un seul mot : hallucinant! Entièrement en image de synthèse, ce CD de Spectrum Holobyte est une petite merveille. Vous partez dans des aventures inspirées directement de la nouvelle série des Star Trek. Le programme sera terminé pour le mois de février (94, bien sûr!). TUOMI ELS MEET THE CREW 112 LED 90 11 22 23 24 2010 272 2 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 31 20 21 22 04363 47 28 29 30 61595 AUTISM CLAUNCH THIS MISSION SUPER WING COMMANDER MEGARACE (ORIGIN) Les auteurs de Wing Commander s'attaquent à une version spécifiquement développée pour la 3DO. Le son sera entièrement audio et la qualité de l'animation relèguera les autres versions à des années-lumière. En revanche, l'histoire reste similaire à celle de Wing Commander II. (MINDSCAPE) Ce titre ne vous dit peut être rien, et pourtant... il s'agit en fait de Drive of Fractalus de chez Uptown. Ce jeu développé par une équipe française est un mélange d'images de synthèses et d'animation 3D. Vous devez pilotez une voiture de taré et griller tout vos concurrents. C'est carrément superbe avec des séquences de Morphing... JOHN MADDEN FOOTBALL 2 Spd : 255 Diru g: 13143 US (ELECTRONIC ARTS) Cette version n'a plus grand chose à voir avec celle que l'on connaît. Plus proche d'un film vidéo que d'un véritable soft d'ordinateur, John Madden Football est une simulation hors-norme d'un des sports les moins populaires d'Europe. A quand OM simulator? Sortie prévue en Novembre B C DEMOLITION MAN ESCAPE FROM MONSTER MANOR (VIRGIN GAMES) Basé sur le film du même nom, Demolition Man vous place dans la peau d'un flic devant enrailler la criminalité débordante de Los Angeles. L'action se déroulera de manière interactive, avec des passages à la «Wolfenstein 3D\". Le programme exploite à fond les capacités de la machine. (ELECTRONIC ARTS) Il est incontestable que Castle Wolfenstein 3D aura donné naissance à un paquet de clônes! Escape... blabla en fait partie. Toutefois, la 3DO permettant de manipuler la 3D autrement mieux qu'un PC (à moins d'un gros PC) vous pouvez facilement imaginer le résultat. un super soft qui sortira en décembre. La liste des softs annoncés sur 3DO est telle, qu'il nous faudrait des tonnes de pages en plus pour vous en parler. Rassurez-vous, comme d'habitude, nous vous tiendrons au courant de toute l'actualité, dès que nous obtiendrons plus de renseignements et plus de photos. Nous essaierons de tester quelques jeux dès le mois prochain... 184 " "MCCR MCCR 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures 2. ut det er partes Owen AMIGA CD 32 2.470 F TTC boutique  256 000 couleurs sur une palette de 16 millions  Lecteur CD-ROM double vitesse intégré  Sortie UHF/PAL Sortie Péritel  Livré avec 2 jeux (Oscar et Diggers) Carte VIDEO CD (MPEG) 1.480 F TTC Jeux Amiga CD-32 parus ou à paraître pour Janvier 1994, Stratégie Hero Quest Microcosm Civilization Inferno (Epic II) Morph Rome AD 92 Iridium II Naughty Sim City James Pond II Operation Starfish JP3 Utopia il James Pond III Oscar Arcade Jurissac Park Pack Arcade Alfred Chicken Legacy of Sorasil Pinball Fantasies Alien Breed II Last Ninja Pinball Illusions Body Bloaws Galactic Lemmings Trilogy Qwark Burning Rubber Lionheart Ryder Cup Defender Crown II Litil Devil Sleep Walker Diggers Lotus Trubo Trilogy Soccer Kid Donk Magic carpet Syndicate The Chaos Engine Zool Zool II Simulation B17 Flying Fortress Gunship 2000 Patrician T.F.X. Theme Park Sports AD sports England Word Cup European Champions F1 Grand Prix F17 Inter Open Golf Manchester United Nick Faldo's Golf Sensible Soccer Winter Super Sports Word Cup 94 Aventures Daughter of Serpents Pack Aventures Rise of the Robots Star Strek, 25 th Annivers. Compilation Various Game Pack Autres 1869 1869 Adventures in Times Akira Amiga CD Football Battle Storm Biosphere Bubble and Squeak Captive II Composer Quest D/Generation Dune Duno World Elf Mania Exile Fantastic Voyage Genesis Global Choas Golden Collection Heroic Age Insight Technology Liberation Captive II Mortal Kombat Musicolor NASA Nigel Mansell North Polar Expedition Prehistorik Premier Manager Project X Putty 11 Return to the Lost World Reunion Sabre Team Shadows of the Wind Soccer Super Frog Surf Ninjas TV Sport Duo Jeux PC et Compatibles 295 Jeux PC sur CD-ROM 235 315 285 245 250 275 335 270 305 295 205 205 340 275 335 295 350 275 495 230 230 150 215 340 310 375 325 305 285 295 295 245 315 220 220 275 260 290 295 245 250 290 260 250 285 245 340 275 290 230 350 160 155 330 275 275 255 275 325 270 275 240 210 255 245 185 310 130 275 210 265 275 270 415 315 180 240 270 280 115 130 395 365 Freddy Pharkas Ind. Jones: the Fate of Atlantis KGB King Quest VI King of aventure Lost in Time T.1 Lost in Time T. 1 Monkey Island Il Planete Aventure Planete Aventure 11 Quest for Glory III Return of the Phantom Rex Nebular Seven Cities of Gold Shadow of the comet Space Quest V VF The dagger of Amon Ra The Legend of Kyrandia Transartica Veil of Darkness Ween Worlds of Legend Réflexion Creepers Goblins 2 Human Race VF Lemmings + Oh no more Lemming 11 the Tribe Push Over Scout The Incredible Mach. The Lost Viking VF WordTris VF Rôles Ambush at Sorinor Betrayal At Krondor Eye of the Beholder Ishar 2 Lands of Lore Might & Magic IV Might & Magic V The Legacy The Legends of Valour UI. 7 Serpent of Isles UI. 7 Silver Seed UI. 7 La porte noire Ultima Underwoold i Ultima Underwoold Il Simultion Aces of the Pacific Aces of the Pacific WWII 1946 Divertissement Billard Américain Eight Ball Deluxe El Fish Tristan Pinball Dreams Action Aventure Another World Flash Back Inca Jurassic Park Mercenaries Pirate Gold NF Prince of Persia II Privateer NF Priv. Speech Pack NF Robocop 3 Spear of Destiny Space Hulk Wing Commander Ac. Wing Co. deluxe + Se. Mis 1 et 2 X-Wing X-Wing Imp. Pursuit XenoBots Arcade Body Blows Bunny Bricks Dracula Fox Collection Joe et Mac Lotus III Nicky Boom 2 One step Beyoond Prehistorik 2 Risky Woods Street Fighter II NF Super Chauldron The Dream Team Yo! Joe ! Zoll Aventure Alone in the Dark Bat II Blade of Destiny Curse of enchantia Daughter of Serpents Day of the Tentacle VF Eternam 290 250 280 Air Traffic Controller Atac ATP Version 2 ATP & FS4 \"Plane & Adventure\" ATP & FS4 \"Warbird\" FS4 \"Turbo\" FS4 \"Pegase\" B17 Flyingfortress Comanche Com. Mis. 1 Combat classics Dogfight Falcon 3 Falcon Mission Falcon MIG 29 Falcon 3 + SC Grand Prix F.1 Gun ship 200 Harrier Jum Jet Silent Service II Strike Com. VF Strike Com. Speech Pack Strike Com. Sp. OP1 NF Stunt Island Tornado Sports Best of the best Front Page Sports Foot International Open Golf Links 386 Pro Links 386 Pro Pinehurst Links 386 Pro Banff Spr. Links 386 Pro the Belfry Links 386 Pro Hyatt Links 386 Pro Innisbrook Michael Jordan in Flight NFL Football NHL Hockey Sensible Soccer The Carl Lewis Ch. Wayne Gretsky Hockey Stratégie A-Train A-Train Cons. Set Battle Chess 4000 Buzz Aldrin's Race Caesar Chess Maniax Civilization D Day Fields of Glory VF Genesia Global Effect Intelligent Stragy Games Kasparov's Gambit Lunar Command Monopoly Omar Sharif Bridge Populous II Railroad Tycoon deluxe Sim City deluxe Sim Farm NF Sim Life Syndicate VF Task Force 1942 The Legend of Ragnarok NF The Patrician War Game Dominium Dune II VF High Command Europe History Line Patriot Seal Team BF Sec. Weapons Luft. Sec. Weap. Luft. DO 335 Sec. Weap. Luft. HE 162 Siege Siege : Dogs af War The Perfect General NF V for Victory 11 V for Victory III V for Victory IV War in the Gulf When two Worlds War Compilation Arcade Hit 5 Fantastic Worlds Fun Radio Lc Waikiki NRJ4 la compilation The Greatest Universe 230 275 290 335 305 295 350 185 195 230 100 360 245 Réalisation Press Communication (1) 30 15 09 50 Prix Modifiables sans préavis, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreur typographique. 290 280 386 Comp. CD-ROM Blue Force CD-ROM Day of Tentacle CD-ROM Dune VF CD-ROM Eye of the Beholder III CD-ROM F-15 Strike Eagle III CD-ROM Goblins VF CD-ROM Indy Iv CD-ROM Jurissac Park CD-ROM King Quest V CD-ROM King Quest VI CD-ROM Loom CD-ROM M1 Tank Platoon CD-ROM Mad Dog McCree CD-ROM Midwinter & Gunship CD-ROM Monkey Island CD-ROM Motor Star CD-ROM Railroad Tycoon CD-ROM Secret Wepaons of the Luft. CD-ROM Shuttle VF CD-ROM Spirit of Excalibur CD-ROM The Chess Master 3000 The Dagger of the Amon RA The 7 Guest CD-ROM Ultima Underworld I & II WW2 Pack 225 235 270 195 290 145 215 225 280 340 265 225 145 270 245 350 200 315 300 265 210 240 150 225 220 205 215 210 190 245 270 295 250 270 300 270 170 145 175 275 275 275 220 270 235 335 335 250 245 300 240 290 275 260 345 275 265 265 130 315 295 310 335 290 255 300 315 295 95 260 315 310 300 290 275 275 Pour adultes (interdit de 18 ans) Penthouse Hot Number 265 Busty Babes CD-ROM 260 Ecstasy Hot Pictures CD-ROM 255 Local Girls CD-ROM 145 My private Coll. V2 CD-ROM 240 Volcano CD-ROM 230 Women of Venus CD-ROM 190 305 225 Jeux Educatifs PC et Compatibles 215 215 215 215 on on on an 465 640 215 580 215 Maternelle 1 Maths CP Maths CE1 Maths CE2 Maths CM1 Maths CM2 Maths 6 Maths 5 Maths 4 Maths 3 Maths 2 Maths 1 Maths T Declic Lecture Top Lecture Français CE1 215 215 215 215 215 215 Français CE2 Jeux PC sur CD-ROM Français CM1 Français CM2 Logiciels d'Eveil PC sur CD-ROM Français 6/5 Français 4/3 Mac Milian Dictionnary CD-ROM Anglais Primaire Anglais 6/5 Playing with Language CD-ROM Anglais 4/3 Culture et Education sur CD-ROM Géographie Primaire 215 Trésor de la conjugaison Composer Quest CD-ROM Découverte Scénario la Maison Découverte Scénario la Ferme 215 Crepy Crawlies CD-ROM Pack Primaire 290 Deep Voyage CD-ROM Pack 6 (Maths 6 + Anglais 6/5 + Grammaire 6/5) 290 Pack 5 (Maths 5 + Anglais 6/5 + Grammaire 6/5) 290 Guiness CD-ROM Pack 4 (Maths 4+ Anglais 4/3 + Français 4/3) 290 Pack 3 (Maths 3 + Anglais 4/3 + Français 4/3) 290 Jazz Multimédia History CD-ROM Budget Famille 290 MC Fichier 480 Les Grandes Villes du Monde CD-ROM 215 215 215 Musical Instruments CD-ROM 580 Panorama de l'Art Occidental CD-ROM 580 Timbres de France CD-ROM Type Fest CD-ROM 465 World Atlas CD-ROM 695 Arts Graphiques & Multimédia sur CD-ROM Reel Clips CD-ROM 305 Soft Karaoeke CD-ROM 330 Domaine Public PC sur CD-ROM Shareware Selection CD-ROM 415 695 415 290 455 640 525 215 215 215 215 215 2 400 2 550 2 625 Cartes Son, Joystick et Lecteur CD-ROM Multimédia (Compatible ADLIB) 305 Carte Sound Blaster Pro 1 100 C. Master Bo. S. av 2 HP (Comp. SB) 550 + 7 Guest + Interface Accessoires pour jeux Poignée omni. Intruder 5 223 Carte Sound Blaster 16 1 500 Lecteur CD-ROM Int. Carte SB Pro + Lecteur Poignée Joystick Warrior 5 145 Poignée Joystick Fighstick 350 CD-ROM + CD Carte SB 16 ASP + Jeu Indy IV 1 500 1 885 + 7 Guest + Interface Poignée Joystick Quickfire 155 Poignée Joystick \"Virtual Pilot\" 560 Carte Baby Boomer avec 2 HP Carte Baby Boomer avec 2 HP Lecteur CD-ROM ext. + Kit Lecteur CD-ROM DV int.. Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. O Eurochèque (Ajoutez 30 FF) et je compléte les lignes ci-dessous : Nom/Prénom ........... . .............. Adresse ............... .. ............................. CP............................ Ville Carte n ................................... ............... .............. ..****** Date d'expiration ............ Signature obligatoire Désignation Total TTC ............ " "Editeur : ELECTRONIC ARTS STANDARDS : PC/PC CD -ROM Sortie prévue :2eme TRIMESTRE 94 NOCTROPO WORKIN PROCRESS Ce projet constitue, pour Electronic Arts, un pont entre les jeux d'aventure classiques et les récents films interactifs plus réalistes. Noctropolis est développé par Flaspoint, une nouvelle équipe composée de vieux de la vieille, et dirigée par Brent Erikson, qui n'est autre que le créateur des Links pour Access. C'est un homme \"multi-tâche\", puisque c'est le scénariste, le concepteur et le principal graphiste du jeu. Noctropolis s'adresse à un public plus adulte avec son intrigue particulèrement fouillée et son univers glauque. Il est réalisé, à l'instar d'un film, à partir d'un script de plus de 300 pages, où toutes les interactions ont été soigneusement préméditées. Vous incarnez un libraire spécialisé dans la bande dessinée, qui découvre un jour avec stupeur que l'éditeur de sa BD préférée va en arrêter la publication. Finies les aventures du couple de justiciers Dark Sheer et Stiletto. Finie la lutte contre les plus grands seigneurs du crime dans l'univers parallèle de Noctropolis. L'arrivée d'un coursier vous apportant le dernier épisode de votre \"comics\", une édition spéciale à tirage limité, sonne le glas à des années de bonheur en compagnie de Dark Sheer. Mais dès la lecture des premières pages, vous vous sentez transporté au coeur même de Noctropolis, dans la peau de Dark Sheer. Votre rêve de toujours est devenu réalité. Rêve ou cauchemar? Vous découvrez, en outre, que le monde parallèle de Noctropolis est, en fait, une pure création de terrifiants \"vilains\" qui s'en servent comme \"porte de transfert» vers \"notre» monde. 57 Evidemment, votre ultime raison de vivre est maintenant d'arrêter ce TUUUU 186 " "THAT MAKES TWO OF US, PRETTY BOY. RIS \"cinéma\". Le problème est que personne ne croit au retour de Dark Sheer -VOUS!-, jusqu'à sa partenaire, Stiletto, car il avait décidé d'arrêter ses activités et a disparu sans laisser de trace. Flashpoint a mis l'accent sur la psychologie des personnages qui, pour une fois, n'est pas purement manichéenne. Dark Sheer, le héros, a été marqué par une enfance passée dans un orphelinat religieux. Grâce au Père Desmond, il a été intégré à la Confrérie de la Nuit, organisation mystique secrète. Son passé n'est donc pas au-dessus de tout soupçon, et il entretient une étrange relation avec le milieu criminel. L'un des \"vilains\" du jeu, une jeune femme sensuelle, tentera d'ailleurs de le basculer dans le \"côté obscur» en usant de ses charmes. Graphiquement, la ville de Noctropolis a l'apparence d'un New York surréaliste (comme si Big Apple n'était pas déjà assez surréaliste comme ça!). Dans de nombreuses séquences, la perspective est forcée, comme à travers l'objectif d'un appareil photo. Les déplacements dans la ville se font au moyen d'une vue en plongée. Il va s'en dire que, d'un point de vue architectural, Noctropolis ressemble énormément au \"Metropolis» de Fritz Lang, ou au \"Gotham City\" d'Anton Furze. Pour renforcer le côté cinématographique du jeu, de nombreuses séquences de vidéo ont été tournées avec des acteurs professionnels, pour être ensuite intégrées dans des décors bitmap. La bande son a été particulièrement soignée, avec de longues séquences de voix digits et d'effets sonores. Mais nous n'en sommes encore qu'aux prémices, puisque la sortie est prévue pour le 2nd trimestre 94. CALOR " "La deja commence Creative Labs sorte une nouvelle & Media Vision récidive aussitot jouent cartes ment raison de sur table Media Vision Le combat de titans a déjà commencé. Il suffit que l'un sorte une nouvelle carte, pour que l'autre récidive aussitôt. Lequel aura finalement raison de l'autre ? Vision M . Visio your PC O-QUALITT, 16-21T DOTAL AUDIO TOON SOUND BLASTER COM ADVANGID 10 VOICE OTHTHUNDER      Pro Audio 16 Il faudra attendre 1987 avant de voir la première carte sonore qui tienne la route, c'est la Game Blaster de Creative Labs. La LA PRO AUDIO carte est bien acCD quality cueillie, mais le marché 16 BASIC sound for ludique est peu dévea gamme des cartes 16 loppé. La véritable exbits vient d'être récemplosion a lieu avec la ment renouvelée. la Pro Audio sortie de la première Studio 16, dernière version de Sound Blaster en 1989. la Pro Audio Spectrum, est proLe succès est tel que posée avec un nombre conséquent d'utilitaires permettant la carte devient une réune exploitation optimum de férence en la matière, la carte. Malheureusement, le mieux, un standard ! Si prix de cette dernière reste reCreative Labs a gagné lativement élevé, et tout le monde ne peut pas se payer une bataille, elle n'a un tel joujou. Voici donc venir terdit un réglage du volume tème de compression/décompas gagné la guerre. En la version \"Basic\" qui n'est autre que par soft, ce qui est pression intégré. 100 % com1992. Media Vision autre qu'une Pro Audio Studio finalement peu pratiaue (à po s'empare du marché vendue sans fioritures. Le Pacmoins qu'elle soit reliée à une elle propose des caractérisdes cartes 16 bits avec kaging se compose, en tout et chaîne HI-FI). Elle se kaging se compose, en tout et chaîne HI-FI). Elle sera propotiques équivalentes aux cartes pour tout, de la carte ellesée aux alentours de 1 400 actuellement en vente (échansa Pro Audio Spectrum même, accompagnée d'une francs TTC. tillonnage à 44,1 Khz mono et disquette d'installation. Pour stéréo, synthétiseur FM OPL2 deux sociétés n'arrêce qui est des utilitaires, ils se et 3...), et sera prochainement tent plus de rivaliser, et résument à une table de mixa TU MONTES MA proposée sur les cartes mères si l'une fait un pas. ge, et un enregistreur de son de différents constructeurs, et légèrement plus perfectionné PUCE? notamment sur les portables. l'autre en fait deux. que celui vendu avec WinCreative Labs s'installe pécialisé dans la fabrien France ? La semaine Réputée pour sa qualité sonocation de puces audio, PRO 16 MULTIsuivante, c'est Media re, la Pro Audio 16 est compaMedia Vision propose, en arran Vision ! Voilà qui arranMEDIA SYSTEM tible Adlib et Sound Blaster, et cette fin d'année, deux noureste relativement simple veaux circuits intégrés destige plutôt nos affaires. d'utilisation. Elle possède une nés plus particulièrement au e kit est constitué d'une Quoiqu'il en soit, cette entrée CD ROM à la norme portable. la \"Jazz\" est une carte Pro Audio Studio fin d'année s'annonce SCSI, 20 voix stéréo, et peut puce 8 bits comprenant un 16, d'un lecteur de CD ROM comme un terrible coméchantillonner à 44,1 Khz 16 contrôleur audio, un NEC à double vitesse (330 bat qui risque de faire bits en stéréo. L'absence de codeur/décodeur, ainsi qu'un Kols et 250 ms) et de 8 titres Jumpers facilite son installamélangeur de source. la \"Jazz en CD : l'encyclopédie de du bruit ! tion (réglage par soft), mais 16\" est une version 16 bits de Compton, Battle Chess, Mantis LORD CASQUE NOIR l'absence de potentiomètre inla Jazz, avec toutefois un syset Civilization de Microprose, dows. 188 " "MEDIA VISION KAKO PRO AUDIO STUDIO 16 XL Pro 16 S 4 . system --CIVIAT TISSES FUSION DOUBLE MEDIA VISION d'autre que d'écouter les sons stockés, sans pouvoir y toucher. Dans ce cas précis, ce 'est une version grand n'est pas vraiment un problèpublic du PRO 16 Multime, le sampling de son étant media System. le lecteur CD effectué non pas par la carte ROM reste le même, un NEC Wave Blaster, mais par la 55), tout comme la carte, une Sound Blaster elle-même. La Pro Audio Studio 16. la difféPro Audio Studio 16 XL concurrence se situe au niveau des rence directement cette derprogrammes livrés avec. On re nière avec, entre autres, la trouve l'encyclopédie Multime possibilité d'ajouter une carte dia de Compton, un éducatif, fille équipée de processeurs Arthur's Teacher Trouble, ainsi Korg. Cette carte proposant 32 que le jeux d'échecs d'Intervoix stéréo, inclut l'enregistreplay. Malgré un prix inférieur à ment numérique de 128 instrula version \"pro\", il vous en ments et de 4 kits de percuscoûtera tout de même près de sions. Des effets tels que la 6 000 francs TTC. réverbération et le chorus, ajoutent une profondeur sans précédent. Mais les améliorations ne s'arrêtent pas là : outre la possibilité d'extenCD-16 sion sus-nommée, la carte permet désormais un échantilloni la carte sonore 16 bits nage à 48 Khz, soit une de Media Vision est résolution supérieure à celle d'une qualité irréprochable, il d'un CD audio ! les connecest impossible de la faire évoteurs Joystick/MIDI, l'interface luer vers une technique plus CD ROM et les entrées/sorties performante, comme c'est la restent identiques aux vercas pour la Sound Blaster 16 sions précédentes de la carte, de Creative Labs. En effet, tout comme la série de procette dernière possède un grammes fournie. le prix, connecteur destiné à recevoir quant à lui, fait un bon en la Wave Blaster, carte fille uti avant en franchissant la barre lisant une technique de Table des 3 200 francs TTC. Action de Macromédia, Carmen entre autres une excellente de sons. Pour ceux qui ne suiSandiego version Deluxe, chaîne HI-FI Sous Windows, et vent pas l'actualité micro, c'est Mayo Clinic Health Book et un un séquenceur MIDI de grande une technique qui consiste à C'est maintenant officiel, APPLE se soft de Karaoke. Bien enten qualité. stocker de vrais sons d'instrulance dans le monde du PC. Eh bien, du, on retrouve tous les proSon prix élevé de 9 000 francs ments en ROM. le seul désasachez que la partie sonore sera grammes vendus habituellele réserve à une élite. fournie par Media Vision, et qu'un vantage de ce système est kit multimédia avec CD ROM sera ment avec la Pro Audio Studio, que l'on ne peut rien faire immédiatement proposé. C'est que l'on bouge, chez Media Vision ! 3155595 LH Creative SOUND BLASTER CD DISCOVERY punos File souri 'est le premier de la ble vitesse avec tiroir motorisé gamme des kits multimé(ouverture et fermeture), une BLASTER CD16 dia. Il comprend une carte de paire d'enceintes et 5 titres CD. type Sound Blaster Pro, un lecAvec un prix attractif d'environ 3 teur de CD ROM interne dou500 francs TTC, c'est une solution extrêmement bon marché. Attention tout de même : la carte Sound Blaster Pro ne peut échantillonner qu'en 8 bits, ce qui ne correspond pas à la nou Assit, et d'un micro supplémenvelle norme MPC 2. taire. L'interface sonore n'est BLASTERO pas équipée de la puce ASP, mais cette dernière pourra être SOUND BLASTER rajoutée par la suite. En revanche, le connecteur pour l'extension Wave Blaster, est bien là. Le CD ROM de marque PaI s'agit, en fait, d'une solunasonic est commun à tous les tion équivalente au \"Discokits, et possède un tiroir motovery\" avec, cette fois-ci, une risé. Commercialisée au prix de vraie carte 16 bits accompa4 500 francs TTC, c'est la solugnée des programmes de base tion multimédia MPC2 la moins de Creative Labs, dont Voice chère du marché. Sound STVO THE ANIMALS SVORI EY, THE ANTE LOOM CREATIVE CD 16 PERFORMANCE Sound panog anos Hangs 189 " "Creative Labs & Media Vision jouent cartes sur table 16 PREMIUM put pu CD ROM . Sound Sound MTION BLASTER CD16 punos Alex , Voice ASSIST SOUND BLASTER Sound MULTIMEDIA land, les jeux gérant Sound ter 16. Elle est livrée avec un Blaster + Général MIDI ou micro et toute une panoplie MT32 (Xwing par exemple) rede programmes identiques à connaissent parfaitement les ceux fournis avec la 16 ASP. deux cartes lorsqu'elles sont Elle sera disponible au prix de associées. Bien entendu, 1 700 F. Signalons que la carte toutes les entrées/sorties classera proposée également avec SOUND BLASTER y compris les anciens mono vi siques ont été conservées l'ASP d'origine. tesse. A noter que le tiroir de (line-in, micro, Joystick/ chargement est entièrement MIDI...). La Sound Blaster 16 motorisé. est donc très évolutive et réSOUND BLASTER pond aux exigences les plus pointues. L'échantillonnage 16 SCSI-2 s'effectue en 16 bits à 44 Khz stéréo, et le processeur FM UPGRADE KIT reste l'OPL 3. Contrairement à I 'interface SCSI présente l'offre Media Vision, la SB 16 l'avantage de supporter, en Il s'adresse aux détenteurs Basic est livrée avec 7 applithéorie, n'importe quels péride cartes Sound Blaster Pro cations Dos et Windows, ainsi phériques répondant à la et Sound Blaster 16 désirant qu'avec Monologue, programnorme SCSI 1 ou 2 (disque dur, HILE acquérir un lecteur. L'offre est me de diction vocale. Le tout scanner, CD ROM...). C'est constituée du lecteur double est en vente pour un prix avoiexactement ce que fait cette vitesse CD 563, et d'un soft sinnant les 1 400 francs TTC. Sound Blaster 16. En gros, de retouche photo en CD : Vous pourriez n'avoir qu'une 'est le kit \"haut de gamme\" Photo Styler SE d'Aldus. Les seule et même carte pour le de la marque. Axé essencâbles fournis permettent de son et pour le disque dur. De tiellement sur la réalisation de relier directement le lecteur à 16 MCD plus, les périphériques SCSI présentation multimédia, il l'interface de la carte, sans ouprésentent d'énormes avancomprend, comme les autres, blier le cordon audio interne. tages par rapune carte Sound Blaster 16, un Cette mise à jour revient à un port à des inCD ROM 563 interne à double peu moins de 2 400 francs TTC terfaces comvitesse (300 Ko/S et 280 ms me I'IDE, par de temps d'accès) se connecexemple. Il est tant directement sur la carte, BLASTER SOUND BLASTER possible de d'une paire de hauts-parleurs, BU BLAS ASSIST brancher 7 péd'un micro et de 8 applications 16 BASIC riphériques réparties sur 5 CD. Bien entenles uns derrièdu, la carte est accompagnée Alors que Media Vision dére les autres des softs habituels, Voice As cide de mettre une version (disque dur, CD sist (reconnaissance vocale, basic de leur carte 16 bits sur ROM..). Les distables de mixage...). Proposé le marché, Creative nous proques durs sont à un prix raisonnable de 5 000 pose, au même moment, deviplus performants francs, il concurrence directenez-quoi !... une version basic Elle se présente sous la et moins limités en capacité... ment le kit d'entrée de gamme de la Sound Blaster 16. A l'insforme d'une Sound Blaster le gros avantage de cette inde Media Vision ! tar de cette dernière, le pro16 rallongée de quelques centerface par rapport à celle imcesseur ASP n'est pas présent timètres. En effet, cette verplantée sur la Pro Audio 16, OMNICD sur la carte mère, mais peut sion ne propose pas une inter-réside dans le fait qu'elle est être installé en option sans la face CD ROM, mais trois, d'où compatible avec les cartes estiné à l'origine aux posmoindre difficulté. Comme son nom de Multi-CD. Elle Adaptec, premier constructeur sesseurs de cartes non toute la série des SB16, elle gère, bien évidemment, tous de cartes SCSI pour PC. Ace équipées d'interface CD ROM, possède un connecteur CD les lecteurs de la gamme Creapropos, la Sound Blaster est lice kit comprend un CD ROM CD ROM à la norme AT-BUS et un tive Labs, mais aussi le vrée avec la disquette \"EZ-Dri563 à double vitesse (multisecond destiné à recevoir la CDU31A de Sony et les vers\", permettant une installasession et compatible CD-XA), fameuse Wave Blaster, carte LU005,FX001 et FXOO1D de tion facile des périphériques une carte d'interface propriéMIDI de grande qualité. La SB Mitsumi. Sinon, ses caractérisSCSI. En ce qui concerne la taire, et un soft CD : Photo 16 étant compatible avec l'intiques restent strictement carte, elle est identique à une Styler SE, une version bridée terface MIDI MPU 401 de Roidentiques à une Sound BlasSound Blaster 16, y compris du programme de retouche dans les softs qui l'accompavidéo d'Aldus. Compatible gnent. avec une grande majorité de cartes, le lecteur CD de Panasonic peut être aussi relié à 3 autres lecteurs de CD ROM, punos 16 MultiCD TEXT-TC Sound Voice Irati Tonos ponos Thanos tr. MULTIMEDIA Manuels en Français BLASTER wolen. Manuel BUMIJOS BCPIM OU Aofu 16 BLASTER CREATIVE punos puno BLAS. ASSIST ECON o punos mnica SAINED 03 CREATIVE mniCD OmniCD (Basic ROM KIT O penos Sound Pangs pun Aldus Postaler EE Media Vision s'associe avec APPLE ? Qu'à cela ne tienne, Creative Labs signe un accord avec IBM. La gamme multimédia ValuePoint sera équipée de Sound Blaster 16. 190 " "ambit AMIGA 39 VOUS OFFRE SON CONTRAT *BLEU* (Généralement réservé aux Professionnels) Pour tout achat de configuration : Assistance HOT LINE par Numéro Vert Prêt de Matériel en remplacement si la réparation nécessite plus de 3 jours ouvrables. Tarif préférentiel sur les achats futurs Priorité pour le SAV Gratuité des installations et test des périphériques Réinstallation et formatage de votre disque dur. Disponible PRIX : 2490 F * Nous consulter pour les jeux en vente La nouvelle Console 32 bit Lecture CD Audio Livrée avec 2 Jeux (Diggers & Oscar) FMV sur option * Tous nos prix sont ceux en vigueur le jour de la création de cette annonce. Ils seront bien entendu actualisés si nécesssaire le jour de l'achat. LES CONFIGURATIONS MAD Premiers pas Vidéo Premiers pas Infographie Option Disque Dur AMIGA 1200 2490 F AMIGA 1200 2490 F Nos Disques Durs sont formatés et installés GENLOCK PAL 1890 F 4Mo+Horloge et CO-Pro 2990F avec le WB 3.0 et Excellence! 2.0 N°1 TITLER 590 F True Paint 990 F (Traitement de Texte avec dictionnaire) Total : 4870 F Total 6470 F Autres capacités, nous consulter PRIX DE LA CONFIGURATION : PRIX DE LA CONFIGURATION : Avec une Config MAD Acheté séparément 80 Mo 2190 Frs 80 Mo 2300 Frs 5690 F 120 Mo 2790 Frs 120 Mo 3100 Frs (Total Mémoire Vive : 2 Mo) Total Mémoire Vive : 7Mo AMIGA 4000/30 + disque dur 170 Mo : 9990 Frs TTC A1200 A600 Moniteur HR Avec Moniteur HR Avec HD 40 Mo installé RVB et Vidéo composite : Entrée RGB + Vidéo Composite 3790 Frs 1490 Frs + Excellence! 2.0: 2490 Frs Idéal pour Vidéo Informatique : S.A.V. MAD Nous réparons 95% des Micros en 48 heures ouvrables. Clients province: 48 heures + délais transport. Devis sur demande. PERIPHERIQUES A1200 Extension DKB 1200 OKO : 1290 F Extension DKB 1200 1 Mo : 1590 F Extension DKB 1200 Co-PRO+1 Mo : 1790 F Extension MM 1200 IMO : 1790 F Extension MM 1200 5 Mo : 2690 F Extension PCMCIA 4Mo : 1490 F Scanner 256 gris et Ham8 : 3190 F PERIPHERIQUES AMIGA Scanner 16 gris et Ham : 3190 F Lecteur 3.5 DD : 490 F Epson 6500 (24 bits) : 8590 F Tablette Summagraphics A4, 4290 F Home Music Kit 490 F Fun Color (HAM8 tous Amiga) 890 F Alimentation A500/600/1200 450 F Megachip (2Mo chip A2000/A500): 1790 F INFOGRAPHIE ET P.A.O. True Paint : 890 Frs Brilliance : 1690 Frs DPaint IV AGA 790 Frs Morph + : 1590 Frs Art Depart. Pro 2.3 : 1690 Frs Vista Pro 3.0 650 Frs Excellence 3.0 590 Frs Final Copy Français : PPage 4.0 (US) : 1590 Frs Page Setter 3.0 690 Frs Karafonts 590 Frs Gold Disk Type 590 Frs MUSIQUE Interface MIDI : 525 Frs Home Music Kit : 590 Frs, Bars&Pipes Pro IF : 2990 Frs Bars&Pipes Pro 2 Us : 2990 Frs Bars&Pipes Fr : 1650 Frs Modules B&P : 440 Frs Deluxe Music 2.0 : 990 Frs SuperJam! : 1290 Frs DEVELOPPEMENT SAS Lattice 6. .: 2490 Frs DevPac 3.0 : 790 Frs AREXX 379 Frs Quaterback + Tools : 790 Frs Amos Professional : 790 Frs Disk Master 2.0 : 420 Frs CECI N'EST QU'UN CONDENSÉ! CONSULTEZ-NOUS POUR TOUS VOS BESOINS INFORMATIQUES LE CREDIT MAD Le Crédit traditionnel (Libre) 3 fois sans frais pour 1500 F et + 4 fois sans frais pour 4000 F et + Fournir: Fiche de salaire, RIB, quittance EDF et carte ID Accord immédiat. PROMO DISQUE DUR IDE pour A2000 80 MEGA 120 MEGA NOUS CONSULTER BON DE COMMANDE à découper ou recopier à retourner à MAD, 42 rue Lamartine 75009 PARIS NOM ... J/11/93 Depuis 1988, Mad est exclusivement au service des utilisateurs Amiga, et offre une qualité de service jamais démentie. ADRESSE Je désire commander les produits suivants : .....au prix de .................au prix de Pour un total de .......... F (33) 1 48 78 11 65 42, rue Lamartine 75009 Paris \" FAX (33) 1 42 80 66 49 que je règle par chèque ci-joint carte bleue N°IIIIIIIIIIIIIIIII Date d'expiration Signature: 6032 frais d'expédition 110 Frs ou port dû. Envoi express sous 48 heures pour tout produit en stock Prix et promotions applicables le mois de parution du magazine. " "TL GRAND JEU fnac joystick JER PRIX: Un lecteur CD Rom + une carte sonore (valeur 3000 FF) LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO 2eme et 3EME PRIX: La trilogie de la saga de \"La Guerre des Etoiles\" en cassettes vidéo (valeur 400 FF) 4EME au lO EME PRIX: Un cadeau surprise (valeur 200 FF) Le tirage au sort de ce concours aura lieu mercredi 1er décembre à 18H30 à la Fnac Micro, 71 bd Saint Germain Paris 5ème en présence des participants et de Maître Faget, Huissier de Justice. N'oubliez pas, le 1er décembre, tous les participants seront remis en jeu pour UN TIRAGE DE LA DERNIERE CHANCE! Le gagnant sera tiré au sort et se verra offrir UN SEJOUR D'UNE SEMAINE POUR DEUX PERSONNES EN CALIFORNIE! Rendez-vous le 1er Décembre à la FNAC Micro K WING: REI Day of the Tentacle, Imperial Pursuit, B-Wing, Sam and Max Hit tho Road, and TIE Fighter games 1993 LucasArts Entertainment Company. X-Wing game 1992 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Day of the Tentacle, Imperial Pursult, Sam & Max Hit the Road and LucasArts are trademarks of LucasArts Entertainment Company. B-Wing and X-Wing are trademarks of Lucasfilm Ltd. Sam and Max is a trademark of Steve Purcell. Maniac Mansion is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Company. " "TH IHIC 11: CONCOURS UBI SOFT L QUESTIONS Arts 1) Quel est le nom de la princesse Rebelle dans la Guerre des Etoiles? a. Leïa b. Belite c. Ferguson 2) Combien d'épisodes devait comporter la saga Star Wars originale? a. 3 b. 6 c. 9 3) Combien Rebel Assault comporte t'il de niveaux? a. 10 b. 15 c. 20 Vous pourrez trouver des indices dans Joystick n°40 juillet/août 93), dossier LucasArts. Bulletin réponse | A retourner à Joystick avant le 27.11.93 (le cachet de la poste faisant foi). JOYSTICK Concours Ubi Soft / Rebel Assault TM 103, bd Mac Donald 75019 paris Réponses: 1) a... ........b 2) a...................................... 3) a................. AR WARS Nom:. .. Prénom:... EREBEL Adresse:.. Code Postal:.. ......Ville:.... ASSAULT Extraits du reglement 1) Ubi Soft at Joystick, en collaboration avec la Fnac organisent un concours qui sera dos lo 27.11.93 à minuit 2) La participation est ouverte à tous, à l'exception des membres dubl Soft, Joystick et la Fnac. Elle implique l'envol d'un bulletin de participation original que vous trouverez dans votre magazine Joystick et dans les boltes de jou LucasArts. Les bulletins raturds, lisibles ou incomplets ne seront pas pris en compte. 3) Les bulletins de participation ainsi que le reglement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront tirés au sort parmi les bonnes réponses " "alone in the block OSISJI 13 Dans Alone, vous pouvez incarner un cd rom homme ou une femme enquêtant sur une mystérieuse demeure. Bénéficiant d'un rendu très cinématographique, Alone permet de diriger un personnage en 3D, évoluant dans un décor en 3D lui aussi. A l'aide du clavier, on parcourt donc les nombreuses pièces de la maison, en marchant ou en courant. On se baisse, on tourne, et tout cela de façon très naturelle. Comme si de multiples caméras avaient été fixées dans la bâtisse, ces déplacements donnent lieu à de nombreux changements de plan, très spectaculaires et particulièrement esthétiques.Le personnage, entièrement articulé, évolue avec souplesse, et de nombreux objets interagissent avec lui. Les bruitages, très soignés, participent à l'ambiance générale, particulièrement oppressante. La musique, sur cette version CD d'excellente qualité, est un peu répétitive, mais qu'importe, le jeu est vraiment envoutant. MOULINEX CD VS DISQUETTES La musique exceptée, le jeu est identique. Certes, Alone CD est livré avec Jack in the Dark, mais comme la nouvelle version d'Alone 1 sur disquette le sera aussi, la comparaison m'oblige à être sans pitié et à me répéter: la musique est mieux, point final ! Il est dommage que le jeu n'ait pas été amélioré. note d'adaptation......... ..04/20 ...............................04/20 EDITEUR: INFOGRAMES GENRE: AVENTURE NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD : 1 RAM: 1 MO CONTROLE : CLAVIER SON : ADLIB SOUNDBLASTER VIDEO: VGA A La présence de Jack in Un an plus tard, Alone the Dark apporte un plus in the Dark est toujours à un CD similaire à la veraussi fascinant. sion disquette. La musique, et \"Jack\" Le menu install, nouexcepté, ce CD n'est pas veau. est agréable et pluvraiment novateur. tôt clair. Le logiciel s'installe sur La musique, de meilleur le disque dur. Pas génial qualité que sur disquette, pour gagner de la place! est oppressante à souhait. TOYS Jack in the dark SHOD GRAPHISME .... 14 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE ......... 14 ANIMATION..... 16 MANIABILITE.. 16 DURÉE DE VIE. 14 ORIGINALITÉ... 17 ADAPTATION ....4 Jack in the Dark est un mini-logiciel qui sera offert aux acheteurs de Alone I version CD. Il sera également présent dans Alone I, qui ressort avec un nouveau packaging. Dans Jack in the Dark, on fait la connaissance de Grace, une petite fille de 8 ans qui ne sait pas que la curiosité est un vilain défaut. Attirée par la vitrine d'un magasin de jouets, elle pousse la porte. Celle-ci se referme brusquement! La petite fille va devoir, avec votre aide, trouver un moyen de sortir du magasin, mais aussi de délivrer le Père Nol. Les murs et sols comportant des textures sont agrémentés d'animation 2D, permettant de donner un peu de vie, si ce n'est au relief, tout du moins à l'ensemble: une torche au mur, un vieux poêle à charbon, une citrouille de Haloween dont les yeux suivent l'héroïne lorsqu'elle se déplace. L'interface, qui reste similaire à celle d'Alone, permet de prendre des objets, de les poser et de les utiliser. Bref, ce petit jeu, qui permettra aux fanas de passer le temps en attendant Alone 2, est une réussite. CONFIGURATION MINMUM : 386/33 1 MO 194 " "FUTUR VISION INFORMATIQUE La Qualité 25, rue d'Hauteville Les Prix FUTUR 75010 PARIS ( métro Bonne Nouvelle VISION La Compétence Tél : 42.465638 Fax: 4246.12.22 Du lundi au Samedi 10h00-19h00 Les Services DISQUETTES CD-ROM Blue Force Dune EOB3 vo Gobliins 1 Gobliins 2 Inca Indy 4 Vampire Coffin Dinosaur Eggs King's Quest 5 King's Quest 6 Aegis : 319/299 | Legend of Kyrandia : 379/350 : 350/339 | Lord of the ring : 399/389 : 349/339 | M.Dog M.Cree : 350/325 : 289/260 | Return of Phantom : 339/325 : 289/260 Ringworld : 299/279 : 319/299 Seventh Guest : 399/389 : 319/309 Shuttle : 399/389 : 379/350 Star Trek : NC : 379/350 Underworld 1+2 : 299/285 : 319/299 Jurasssic Park : NC : 319/299 Return to Zork : 429/399 : 499/479 F15 III : 499/450 Betrayal at rondor Body Blows Blue Force Cobra Mission Comanche Cyberace Day of the Tentacle Dune 2 EOB 3 f Eight ball deluxe F15 Strike Eagle 3 Fields of glory Flashback Flight Simulator 5 Goblins 3 GP Forlula One Lands of Lore Vf The Legacy Metal and Lace Might and Magic 5 Pinball Dreams Privateer Master of Orion Kasparov NHL Football Dracula NHL Hockey The Patrician Street Fighter 2 Pirats Gold VF Prince of Persia 2 Return of Phantom Seal Team : 299/279 : 245/239 : 299/289 : 399/389 : 319/299 : NC : 319/299 : 279/269 : 279/269 : 299/289 : 289/275 : 289/275 : 219/209 : 385/350 : NC : 289/275 : 299/289 : 279/250 : 399/389 : NC : 245/230 : 319/299 : 359/325 : 299/289 : 319/299 : 299/279 : 299/289 :249/229 : 249/229 : 289/275 : 249/229 : 279/250 : 299/289 Serpent Isle Silver seed Shadow Caster Space quest V Space Hulk Spear of Destiny Strike commander Tactical Operations Stronghold Genesia Syndicate Terminator 2029 Operation Scour Tornado Underworld II Veil of Darkness Xwing Imperial Pursuit Wing Commander Ac Genesia Harpoon 2 Forgotten Castle Elite 2 Terminator Rampage Level 5 Mechwarrior Sam and Max B-Wing Jurassik Park Alone in the dark 2 Inferno Stone Keep Theme Park : 279/250 : 125/115 : 319/299 : 279/250 : 279/250 : 279/250 : 279/250 : 120/115 : 299/289 : 299/289 : 279/250 : 279/250 : 150/140 : 319/299 : 279/250 : 279/250 :319/299 : 159/149 : 249/225 : 299/289 : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC 3DO DISPONIBLE 4990 Frs Le Club LES PC FUTUR VISION 486 DX 33 486 DX2-66 Logitheque d'occasion Rachat de jeux d'occasions Prix club sur le neuf(2ecol) Hot Line Technique Disquettes de démo Cadeau de bienvenue: tapis de souris collector Sound Blaster 2.0 Sound Blaster Pro Sound blaster 16 Basic Sound blaster 16 ASP Wave Blaster Midi Blaster CDROM 300K/S CDROM 150Ko/S Thrustmaster FCS Thrustmaster WCS II Speaker ALTEC Voice Blaster Real Magic + Zork : 590 Frs : 790 Frs : 1200 Frs : 1690 Frs : 1490 Frs : 1590 Frs : 2300 Frs : 1400 Frs : 590 Frs : 990 Frs : 2600 Frs : 890 Frs : NC 256 Ko Cache 4 Mo Ram 70 ns CarteSVGAIMOVLB Ecran SVGA 14\" Contrôleur VLB Floppy 3\"1/2 Disque Dur 250 Mo Boîtier Mini-Tour Clavier étendu Souris 256 Ko Cache 4 Mo Ram 70 ns CarteSVGAIMOVLB Ecran SVGA 14\" Contrôleur VLB Floppy 3\"1/2 Disue Dur 250 Mo Boîtier Mini-Tour Clavier étendu Souris Adhésion à l'année : 150 Frs Commande sur papier libre à retourner à I.E.S. (Futur Vision). 25, rue d'Hauteville 75010 Paris Tél : 42.46.56.38. Horaires : de 10h00 à 19h00 coupure de 14h00 à 15h00 Du Lundi au Samedi Modes de règlement : Chèque/Mandat / Contre-remboursement Frais de port: Coliéco : 20 Frs/jeu ou 30 Frs à partir de 2 jeux. Colissimo : 30 Frs/jeu ou 40 Frs à partir de 2 jeux. Contre remboursement : 65 Frs/jeu 9.580 Frs TTC 11.200 Frs TTC " "par un OSISJI ()  M 03 422 BCCOUremen? O'Ou Venez. VOUS Connen: zes-vous montée à bord? EDITEUR : COKTEL VISION GENRE: AVENTURE NOMBRE DE CD: 1 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS EXTENSION MEMOIRE : 1MO SON : ADLIB SOUNDBLASTER VIDEO : VGA Tout commence par un cd roma M a flash flash back: Doralice, avec un mal de crâne épouvantable, se retrouve dans la cale d'un bateau. Le fait est que le scénario s'appuie sur les problèmes de paradoxe temporel. Le jeu est divisé en trois parties, mais au cours de l'aventure, plusieurs allerretour auront lieu dans différentes époques. Grâce à un parti pris assez novateur, le graphisme en temps réel, et lorsque l'on mations, plus nombreuses de chacune de ces époques est clique sur un objet, celui appa que dans la version disquette, différent. Dans la première par rait dans une fenêtre, après un permettent, là aussi, d'admirer des zooms lorsqu'on clique sur les objets, cette fois-ci digitalisés. Enfin, une troisième partie, assez novatrice, permet d'évoluer dans des dessins créés par Segur. Dans cette partie comme dans la première, les personnages qui apparaissent sont de vraies personnes digitalisées. En plus d'un apport de séquences vidéo, cette version CD comporte des voix CD (en anglais) et, bonne idée, les textes apparaissent cependant à l'écran. Bref, voilà de quoi s'occuper agréablement, et même s'il est à regretter que le jeu tie, là où Dora se réveille, le jeu zoom animé. Dans cette partie, soit un peu court (et la robe de se passe en 3D, un peu comme ainsi que dans les autres, on doit Dora trop longue), Lost In Time dans le bateau d'Inca. Le grase débrouiller avec les objets demeure un bon logiciel. phisme, d'excellente qualité, est présents sur place, afin de réMoulinex relayé par une animation fluide. soudre les énigmes dignes de Mac A l'aide d'une interface simple, Gyver. La partie la on se déplace dans le bateau plus intéressante est En mode 3D, lorsqu'on clique sur un objet, celui-ci apparaît cependant celle en gros plan dans une fenêtre. A L'originalité du scénario gatournée en FMV. rantit un suspense permanent. Les séquences en Full Motion Dora évolue dans Video sont particulièrement un décor réel, et de bien réalisées. nombreuses aniA Les voix digitalisées sont de bonne qualité. V Dommage que le jeu ne soit Les séquences vidéo pas complètement en Full Moen Full Motion sont tion Video V La résolution de certaines d'excellente qualité, énigmes est parfois tordue. aussi bien en ce qui concerne le graphisme, que l'animation. DISQUETTES VS CD Indéniablement, le support CD apporte un plus à ce jeu. Outre les voix digitalisées, on gagne plus de détails dans la partie tournée en vidéo. Autre grand changement, contrairement à Lost In Time sur disquettes, qui était vendu en deux parties, cette version CD permet de jouer la partie dans son intégralité. GRAPHISME... 16 BRUITAGE...... 16 MUSIQUE ....... 16 ANIMATION ... 19 MANIABILITÉ. 17 DUREE DE VIE 13 ORIGINALITÉ.17 ADAPTATION. 12 CONFIGURATION MINMUM : 386/33 NOTE D'ADAPTATION 12/20 " "Une légende raconte que les géants finissent toujours par se rencontrer... LE CHOC DES LEGENDES Le CD-I de Philips et les héros de Nintendo ne pouvaient pas échapper à leur destin ! THE WAND OF GAMELON ELDA LINK Issu de la haute technologie, le CD-I sait être polyvalent... et puisqu'il y a un temps pour tout, il sait vous proposer des programmes pour tous les moments de la journée... et pour tous les âges de la vie. THE FACES OF EVIL Aujourd'hui, il vous permet de retrouver les héros de Nintendo dans de nouvelles aventures : «ZeldaTM, The Wand of Gamelon» et «Link\", The Faces of Evil». Retrouvez-les sur cette machine de rêve et laissez-vous emporter par la fluidité des animations, la pureté des graphismes et la remarquable qualité du son numérique... Votre attention est toute entière absorbée par des aventures étonnantes dont vous êtes partie prenante... Avec le CD-I, l'interactivité commence à prendre tout son sens... Et vous n'avez encore rien vu ! Combattez interactivement les forces du mal. Unit PHILIPS TM et  1993 Nintendo ** Photos  1993 Philips, Nintendo PHILIPS INVENTE POUR VOUS PHILIPS PHILIPS " "O PHANTOM OF THE OPERA CONFIGURATION MINIMUM: 386 25 Walk to junti Tak to Give Close EDITEUR : MICROPROSE GENRE: AVENTURE NOMBRE DE JOUEURS: 1 NOMBRE DE CD : 1 RAM: 1 MO CONTROLE : SOURIS SON: ADLIB SOUNDBLASTER ROLAND MT32 VIDEO: VGA Tiré du célèbre roman, rapport à la version disquette ce fantôme est un jeu rendant ce CD un peu moins drom curieux, plus proche aride, les personnages parde l'enquête policièlent réellement au moyen de re que du véritable voix digitalisées A l'opposé jeu d'aventure. Ici, vous incarnez de jeux que l'on pourrait quaun détective devant résoudre une lifier de dessins animés interaffaire de meurtre. La chose se actifs, Phantom of the Opera déroule suivant le système du QCM comporte un style de dessin (Questionnaire à Choix Multiple), très réaliste, et même si parmais, hélas, une curieuse façon de fois les décors sont un peu procéder rend les dialogues assez arides, il émane de l'enpénibles. En effet, lorsque vous semble un charme suranné choisissez une question en clicollant parfaitement au contexte quant dessus, celle-ci apparaît du jeu. Un peu mollasson dans son une seconde fois dans une fenêtre déroulement, cette aventure est à montrant, en vignette, votre porréserver aux enfants sages qui ne trait. Heureusement, petit plus par seront pas gênés par l'absence totale d'humour de Phantom. Bref, voilà un jeu à l'image du bâtiment qui l'a inspiré : pesant, vieillot et un peu poussiéreux. MOULINEX CD VS DISQUETTES Cette version CD est différente du jeu sur disquettes grâce à la présence de voix. Bel effort mais une petite séquence d'inroduction supplémenaire aurait été agréable. Je n'ose demander 10 ou 20% de jeu en plus. Bref, tout cela n'est pas très motivant. note d'adaptation : ... ..5/20 GRAPHISME .... 14 BRUITAGE ....... 10 MUSIQUE ......... 14 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ .. 14 DURÉE DE VIE. 15 ADAPTATION ....5 ORIGINALITÉ... 15 50 A L'animation des personnages de la production habituel. est extraordinaire de fluidité et de L'ensemble est un peu tristouréalisme. net. Les voix digitalisées sont de Les \"plus\" de cette version CD bonne qualité. se résument aux voix : c'est peu ! Le thème est original et change Halli through orchestra door 80% VU ET DISPO CHEZ FUTUR VISION SPACE CLIEST 4 EDITEUR: SIERRA ON LINE GENRE: AVENTURE NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE CD: 1 CONTROLE : JOYSTICK SOURIS CLAVIER SON: ADLIB SOUNDBLASTER ROLAND MT32 VIDEO: VGA CD VS DISQUETTES GRAPHISME .... 14 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE ......... ANIMATION..... 15 MANIABILITE.. 15 DUREE DE VIE. 15 ADAPTATION ....6 ORIGINALITÉ... 14 Syncperw. Oups ! Si permettant d'apprendre, entre primer de vive-voix, et un fichier PIF vous ne connaissez autres choses, qu'à force de traîner destiné à faire tourner le jeu sous pas encore Roger dans les bars, on se retrouve dans Windows en plein écran. SQ4 deWilco, laissez-moi vous Space Quest 12, c'est-à-dire véritameure un jeu excellent mais je crois le présenter ! Ce héros intergalacblement en avance. Au cours de ce hélas que la formule pourrait être tique, au physique de jeune prejey burlesque, Roger va devoir re inscrite en lettres d'or sur un monumier, est le plus fieffé crétin que l'on trouver la bonne époque, échapper ment dédié au CD ROM, il n'est pas puisse rencontrer dans l'univers. Au à la police temporelle, mettre la nécessaire d'acheter ce jeu si VOUS terme d'une présentation hilarante main sur des disquettes volées, et possédez déjà la version disquette. découvrir celle qu'il épousera dans MOULINEX le futur. Jouant sur les paradoxes temporels, ce jeu permet de faire une incursion dans Space Quest 1. Comme il se doit, la séquence, hila Bon, c'est toujours ça de gagné, on enrante, est à l'image du premier volet tend enfin la voix de Roger Wilco. Cela de la saga, c'est-à-dire en 4 COU dit, ce n'est pas suffisant pour motiver leurs EGA. Partout ailleurs, je vous le joueur à acheter lecteur de CD et lorassure, les choses se passent en giciels CD. Et ce n'est pas un ridicule VGA 256 couleurs ! Cette version CD fichier .PIF permettant de jouer sous comporte, comme seule améliora Windows en plein écran qui changera tion par rapport au jeu sur dis les choses. quette, un son CD permettant note d'adaptation:.....-6/20 d'entendre les personnages s'exC'est d'une drôlerie irrésistible Seulement des voix supplémenet, bien qu'en anglais, assez facile taires, c'est peu pour motiver les à suivre. fanas de la série. Le graphisme est toujours aussi Le jeu SOUS Windows ne se fait beau, même si le jeu a plus d'un pas en fenêtre, contrairement à an. d'autres titres de l'éditeur. A Les voix des personnages sont comme tous les jeux CD, SQ4 est de bonne qualité et collent bien trop cher. aux personnages. CONFIGURATION MINIMUM : 386 25 " "RETOUR 2048 le distributeur spécialisé | ATARI présente TM JAGUAR LA CONSOLE DE JEUX LA PLUS PUISSANTE DU MONDE EN AVANT-PREMIRE FAGUAR + 1 JEU = 1790 FT X CONSOLE DE JEUX BASÉE SUR UNE ARCHITECTURE PARALLLE 64 BITS RISC X HAUTE VITESSE DE TRANSMISSION : 106,4 M° PAR SECONDE * PROCESSEUR GRAPHIQUE TRAITANT 27 MIPS COUPLÉ  UN BITTLER X PALETTE DE 16,7 MILLIONS DE COULEURS * TRAITEMENT DE 850 MILLIONS DE PIXELS / SEC. * EXECUTION DE 55 MILLIONS D'INSTRUCTIONS / SEC. X SON 16 BITS QUALITÉ CD STEREO TECHNOLOGIE JPEG ET CINEPAK LYN EFFETS SPECIAUX CABLES HARD : LA PREMIERE CONSOLE PORTABLE MORPHISME, MAPPING, DEFORMATION, COULEUR 16 BITS LIGHTING, TRANSPARENCE... 490 F. JEUX : CRESCENT GALAXY TINY TOONS ADVENTURES NOUVEAUTES JEUX : LEMMINGS ........... 320 F. PIT FIGHTER ............390 F. CYBERMORPH, RAIDEN RETOUR 2048 JIMMY CONNORS EVOLUTION DINO DUDES TENNIS 320 F. ALIEN VS PREDATOR.. DINOLYMPICS. GORDO 106........... .320 F. RESERVEZ VOTRE CONSOLE JAGUAR DES MAINTENANT ET JOUEZ EN DECEMBRE POWER FACTOR .......190 F. O Je joins un chèque o Je joins un mandat postal o Je paie par C.B: N.... ............ (date d'expiration C.B : .............. ........Prénom......... ...........Adresse............ ......VILLE............ ................ Signature obligatoire : TOTAL (+ FRAIS DE PORT 70 F.) Pour tout savoir sur les disponibilités et les nouveautés, et pour commander ATTENTION JAGUAR par minitel 36.15 RETOUR 2048 QUANTITÉ LIMITÉE RETOUR 2048..12, rue de la Fontaine au Roi 75011 Paris Tél. : (1.43.38.76.48 / Fax: (1.43.38.66.15.. GAGNEZ UNE CONSOLE JAGUAR SUR 36 15 00000000 Nom......... CP.......... DÉSIGNATION " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 31. Amiga Département 33 A500, posséde Nbrx news. Département 22 manette + souris + jx et utils : Département 78 A500/1200 cherche contact Contacter Miguel, au (16) 64 Vds. Nbrx jx A500/1200 et jx 1650 Frs. Contacter Xavier, Vds. A500 1.3, 1 Mo + péritel sérieux. Contacter | 41 84 33. S Nintendo à trés bas prix. uniquement dans le Nord, au + souris + joy + 3 jx : 900 Frs. Achat Mounissens Siefried, 319 COntacter David, au (16) 96 (16) 27 27 36 26. Téléphoner au (16) 39 66 00 chemin de Pavin, 33140 Département 78 34 36 78. 46. Département 42 Cadaujac. A1200 cherche contact jx, Département 59 Recherche tous ix d'aventures musique, dessin sur Département 24 Vds. jx originaux : Arkanoid 2 Département 78 sur A500 à bas prix. Contacter Département 34 A500/1200. Contacter | Vds. A500 + 1 Mo + Nbrx jx + : 60 Frs, Flasback : 120 Frs, S rx Jx+1:00 Frs, Flasback: 120 frs, Vds. A500 + Ext 512 Ko + Fabien, au (16) 77 61 90 57 Cherche contacts sérieux sur Coursier Olivier, 14 allée de joy : 1500 Frs à débattre, ou Frog : 150 Frs. Téléphoner au Nbrx jx + souris + 2 joys + HR. A500, pour échange de jx et Normandie, 78200 contre CD Rom Nec. (16) 20 53 42 13. horloges : 1500 Frs. Contacter démos. Contacter Duffaud Magnanville, ou au (16) 30 92 Contacter Pascal, après 19h, Adrien, Avenue du 8 mai 39 84. Département 62 au (16) 53 62 50 36. Département 62 Jeremy, au (1) 39 71 01 46. Cherche Action Replay MK 3. I 1945, 34660 Cournonterral. Vds. logiciels A1200/600/500. pour A500. Contacter Bonnel Département 79 Département 25 Département 78 Contacter Leroy Arnaud, 2 rue Recherche Arnaud, Lycee Henri Darras. Département 35 contact Vds. A500+, Nbrx jx + 2 joys sur Vds. 7 jx originaux sur Amiga des Mathelins, 62840 Fleuraix, Cherche 62800 Lievin, ou aprè s18h, contact sur A500/1200, + souris + docs : 1000 Frs. débutants : 550 Frs, revues micro : 100 ou au (16) 21 27 62 14. Contacter Stéphane, au (1) 39 au (16) 21 44 54 24. A500/1200, pour achat, vente bienvenus. Téléphoner au Frs les 6. contacter Boinot ou échange de jeux, utils, (16) 49 81 07 58. Alexandre, la Planée, 25160 Département 62 69 19 57. Département 72 démos... Contacter Tony Malbuisson, ou au (16) 81 80 vds. Amiga + moniteur Cherche Nbrx jx d'aventures Couapel, la haute forge, Département 82 91 97. couleur 1063S + souris et Département 82 Sierra, ou Lucas Art, ainsi que 35520 Melesse. Vds. Ech. news et oldies sur tapis + péritel + Nbrx jx + joy Vds. trés Nbrx jx news et news sur Amiga. Contacter A500 à bas prix. Contacter Département 27 + Bte de Rgt + livres : 3000 | oldies sur A500, dans toute la Ruddy Guilmin, 47 rue Département 50 Barthere Pascal, 110 Bd BVds. A500, 1 Mo, Nbrx diks, Frs. Contacter Pascal, au (16) France. Contacter Jouette Gustave Courbet 72100 Le Cherche contacts sympas sur Doumerc, 82000 Montauban, | manette, magazines : 2200 Frs 21 82 31 36. FAbien, 13 Ave du 11 éme RI, mAns, ou au (16) 43 72 99 A500/600, pour échange ou après 18h, au (16) 63 66 |à débattre, uniquement dans 82000 Montauban, ou au (16) sérieux et radide, posséde 53 20. le 27. Téléphoner au (16) 32 | Département 67 63 63 73 12. Nbrx news. Contacter Marc, 49 25 70. Vds. A500 1 mo + joy + Nbrx Département 75 au (16) 33 42 20 18. Département 85 ix (Flashback...) + Nbrx utils Département 83 Ech. Vds. news et oldies sur Cherche contacts sérieux sur Département 29 + souris et libvres, prix a Vds. A500+ DD 100 Mo, 2 Mo A500/1200 à bas prix. Département 54 A500, utils et jx. Contacter Vds. A1200 + 10835 + PC880 débattre, et cherche contacts Ram + softs (Kick Star 1.3 Contacter Stéphane Legueret, DP Utils, et jx sur A1200. Bruno, au (16) 51 22 31 65. B+ joystick + souris + jx + sur A1200. Contacter Vincent, 2.04) : 4000 Frs. Contacter Mr 23 bis rue du Télégraphe, Contacter J Luc Berger, 56 BD livres : 3500 Frs. Contacter au (16) 88 92 58 61. des aiguillettes, 54600 Villiers Département 87 75020 Paris. Giani Jérome, 39 rue de Bregeon, 246 rue St Quentin, les Nancy. Ech. jx, demos, utils, sur Kerjestin, 29000 Dunkerque. Département 68 83100 Toulon Département 82 Pc/A500 et 12000 et sur S Nes. Vds. A500 + Ext mémoire + Ach. Lure of The tempress et Département 57 Contacter Joe Gregut, 16 au Département 34 Nbrx jx + joy + lecteur Ext + Département 85 Ech. ou Vds. ix sur Amiga 500 | marie laurencin, 87280 Limoges. | Vds. A500 + Nbrx ix + I meuble 3500 Frs le Manoir de Mortvielle. + | Vds? jx originaux : 80 Frs. Contacter Bissay Daniel, Ave à bas prix. Contacter Guy | ou au (16) 55 39 43 24. I joystick : 2100 Frs. Contacter imprimante Canon BJ 10E : 750 | Téléphoner après 21h, au (1) Micelli, 14 impasse des Yannick, au (16) 67 95 39 60. Frs. Contacter Stépahne, après du pere Evariste Huc, 82160 Pinsons, 57690 Crehange. Département 91 18h30, au (16) 89 54 08 38. Caylus. Cherche contact sur Amiga Département 35 Département 86 500. Contacter Bertaud David, Vds. A500 1 Mo + jx + 2 joys + Département 68 Département 94 Département 57 Vds. A2000 : 2000 Frs + 8 jx Ach. jx de roles sur A500 Vds, news sur A500/1200 et 17 Ave Cambaceres, 91370 souris : 1900 Frs. Téléphoner Vds. originaux sur Maiga. GB. Contacter Brice, au (16) Nes à bas prix. Contacter Verrieres le Buisson. (oldies, ou news), sur Paris et au (16) 99 38 75 94. Contacter Leveque Daniel, 2949 55 03 26. Vappiani Marc, 25 Boucle du Rte de Niedrebruck, 68290 sa région uniquement. Breuil, 57100 Thionville, ou Département 94 Département 37 MAsevaux. Téléphoner après 20h, au (1) Département 88 au (16) 82 34 59 67 le week Recherche graphiste motivé, Vds. news et oldies sur A500. 49 79 04 07. Vds. A500 + Ext 512 Ko + 400 end. pour création jeu héroic, Contacter Festa Stéphane, 34 Département 69 Jx +2 arcades power stick + fantasy sur A1200. rue Auguste Delaune, 38130Vds. A600 + Ext 1 Mo + Contact tablette pour Tv + souris + 3 Département 59 Téléphoner après 19h, au (1) Echirolles, ou après 18h, au souris + jx (8 mois de Btes de rangement : 4000 Frs. Cherche contact sérieux et 45 90 69 50. (16) 76 09 34 11. garantie) : 1600 Frs. Contacter Département 6 sympa sur A500/600 pour jx. Ludovic, au (16) 72 38 01 79. Téléphoner au (16) 29 65 09 Ech. démos Amiga. Contacter 40. Contacter Sébastien, après Département 99 Département 38 Guillot Pascal, poste restante, 318h, au (16) 27 81 96 91. Recherche contats sérieux sur Vds. A600 + 4 x + disks Département 72 06000 Nice, ou au (16) 93 92 Amiga 500/1200. Contacter vierges + 3 Btes de Rgt + 2 Vds. news à bas prix, pour Département 90 50 03. Département 59 BP 1590, 6000 Charleroi, joys : 1300 Frs. Contacter A500. Contacter Gregory Vds. A500 + 1 Mo + lecteur Cherche contact sérieux pour Belgique. Johann, au (16) 76 30 76 03 Pousse, 4 rue de Norvege, Ext + Tv + joys + Nbrx disks Département 11 échange A500 et ST, jx et ou 76 81 16 70 HB. 72100 Le Mans, ou après 19h. I + souris + imprimante : 2000 Cherche contacts sur utils. Contacter OlivierPh, 31 Vente au (16) 43 72 20 80. Frs. Contacter Pascal, après A500/1200 rapides et rue M Ravel, 59250 Halluin. Département 39 18h, au (16) 84 21 77 94. durables, posséde jx et utils. Contacter Alain Pou, 5 rue de Département 60 Département 6 Vds. Action Replay MK 3 Département 73 Vds. A600 HD + Nbrx disks + 500/500+ : 250 frs et jx S Nes. Vds. pour Amiga, news et Département 91 Mirailles, 11500 Quillan. Vds. Ech. news et oldies à bas news + souris + manettes : Contacter Emeric, aprèsoldies à bas prix. Contacter Vds. A500 + Ext 512 Ko + prix sur A500. Téléphoner au 2000 Frs. Contacter Julien, sur 18h30, au (16) 84 47 52 48. Deliaux Dominique, Bat le joysticks + souris + moniteur Département 13 (16) 44 69 01 46. Nice, au (16) 93 89 77 15. mont Fauge N 11, 73390 + 50 ix : 2000 Frs, livraison Cherche contacts pour Département 42 Chamoux sur Gelon, ou au échanges de jx, Prgs divers Département 62 possible. Téléphoner au (16) Département 6 News et anciens pour|(16) 79 36 44 85. pour A500 et 1200. Contacter Cherche contact sur A1200. 69 89 14 33 Vds. A500 2 Mo + lecteur Ext|A500/600/1200, jx et utils, Di Rocco Thierry, 75 Bd Contacter Robert Frederic, 62+ digitaliseur sonore + éducatifs. Contacter De Souza Département 75 Jeanne D'Arc, 13005 Département 91 rue de Quiery, 62490 Vitry en cartouche Actio Replay 3 + Lebiternay, 42140 Grammond, Vds. A500 + moniteur + 2 Marseille, ou au (16) 91 48 39 Artois. Vds. moniteur couleur synchro Express 3 + Nbrx jx : ou après 20h, au (16) 77 20 éme lecteur + Sampleur + MK 01. Département 68 2500 Frs. Téléphoner au (16) 75 91. standar14 pouces, compatible 3 + joys + Nbrx disks + consoles/Amiga/Atari : 800 Musicien sur Amiga, cherche | 93 73 67 14. revues : 4990 Frs. Contacter contacts pour échange songs Département 49 Ben, au (1) 42 28 14 09. Frs. Téléphoner au (16) 69 80 Département 13 et samples, only legal stuff. Département 11 Vds. A500 1 Mo + Lecteur Ext 77 19. Cherche contacts sur A500, Contacter Brand Christophe, Vds. Night Breed et Global | + carte son + imprimante + Département 75 pour échanger ou acheter 3 rue de Hirtzbach, 68130 Effect : 150 Frs, Kind Words 3 | Nbrx disks + docs + revues + Vds. A500 + Ext 512 Ko + Departemen news. Contacter Ozendo Guy, Altkirch. : 400 Frs. Contacter Sébastien, ljoysticks : 3200 Frs. docs + Nbrx ix : 1300 Frs. Ech. Vds. nouvautes sur 36 avenue d'Haiti, 13004 au (16) 68 93 55 42 HR. Téléphoner le soir, au (16) 41 Contacter Laurent, sur Paris Amiga. Contacter Michel Marseille. Département 72 80 40 14. au (1) 49 27 41 15, ou suchen, au (1) 47 76 14 31. Cherche contacts rapide et Département 13 Bordeaux, au (16) 56 21 27 Département 21 sérieux sur A500/1200. Vds. jx tous styles à bas prix. Département 52 Département 93 Ech. sources assembleur Téléphoner 1 asemaine et le Contacter Thierry, au (16) 91 | Vds. jx Amiga à trés bas prix. Vds. A500 1 MO, écran (DEVPAC) sur Amiga. I matin le week end, au (16 | 02 48 28. Ech. Vds. sur ST. Contacter | Département 76 couleur, souris, revues, 2 Contacter Karim, au (16) 8043 84 47 88. Olivier Runostadler, 23 rue St Vds. A500 + 1 Mo + Nbrx jx + joys, jx: 2200 Frs et Cpc 73 51 56. Département 18 Vallier, 52000 Hamarandes, 2 joys + souris + Bte de Rgt: 16128couleur : 400 Frs. Département 75 Vds. DD A500 (+), SCSI 52 ou au (16) 25 03 74 61. 1500 Frs. Contacter Contacter Alain, au (1) 43 84 Département 26 A500 + 1 Mo + Nbrx jx,] Mo + 2 Mo Ram + Nbra Mohamed, après 20h, au (16) 77 56. A500 cherche contact sympa cherche personnes qui logiciels à bas prix. Contacter Département 57 35 61 35 27. pour échanger jx, posséde m'aiderais dans mes débuts Arnaud le xeek end, au (16) Vds. jx pour A500. Contacter Département 93 Nbrx jx. Contacter Lapoulle en programation. Contacter 48 50 71 55. Pytewicz John, Station Total, Département 77 Thierry, Vds. A1200 + drive Ext + 2 30 Rte de Louiset Cyrille, 73 rue de Département 20 rue Jean Burger, 57070 Stvds. jx A500 : Kick Off, Chateauneuf, le Vercors N, l'avenir, 76620 Le Havre. Vds. A500 + Nbrx jx avec Bte Julien les metz. Apydia, Ninja Warriors, S of joys + tapis + cables + disks : 26200 Montélimar, ou au (16) d'origine : 2500 Frs et SFC + 2 the Beast... 50 Frs, ou contre 2500 Frs. Contacter Jerome, 75 01 91 46. Département 76 jx : 2000 Frs à débattre. Département 58 10 jx Nec + 3 ou 4 jx. au (1) 48 55 14 21. Cherche contacts sur Amiga, Contacter Joel, après 18h, au Vds, news pour A500/1200, jx | Contacter Layechenadji, au Département 30 sur la région 76. Contacter (16) 95 20 70 81. sur S Nintendo. Contacter (16) 64 68 16 73. Département 93 Cherche contact sérieux pour Alexis, au (16) 35 69 50 66. Modoux Jacques, le Bourg, A600 + Ext Horloge 1 Mo + échange de jx et démos. Département 21 58800 Hery. Département 77 kit V 1.3 + Bte de Rgt + disks Contacter Cedric Crespo, Département 77 Vds. news Amiga à bas prix. Vds. jx et utils Amiga à prix + souris + manuel : 1500 Frs. chemin du Viget, la colline 4, Cherche contacts pour Contacter Thubauoin Nicolas, Département 59 sympa. Contacter Emmanuel, Contacter Sébastien, après 30340 St Privat des vieux. échange de jx et utils sur 211170 St Jean de Losne. Vds. A500 + Ext 1 Mo + 1 au (1) 60 20 95 69. | 18h, au (1) 48 31 08 51. 26; JOYSTICK/ NOVEMBRE 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 94. Département 93 Département 62 Département 30 Département 78 Parodius... 350 Frs pce, et jx Département 91 A2000 + 2 éme lecteur + Cherche contacts sympas sur Vds. sur ST : Jim Power : 100Vds. jx originaux sur STE à Nes : Zelda 1 et 2, Tetris... Vds. cables pour relier moniteur 1084S + souris + 1040 STE, pour échange de Frs. Contacter Sébastien, au partir de 25 Frs. Contacter 150 Frs pce. Téléphoner au n'importe quelle console, ou Nbrx jx + Btes de Rgt + news. Contacter Nicolas (16) 84 46 04 50. Geram Francois, 27 rue (16) 42 06 12 43. micros sur moniteur Amstrad revues : 4300 Frs à débattres. Pardieu, Slon Martine, 86 rue Rieussec, 78220 Viroflay. Cpc : 100 Frs. Téléphoner au Téléphoner à partir de 20h, Francois Brasme, 62160 Bully Département 31 Département 17 (16) 69 89 14 33. au (1) 49 36 09 73. les Mines Vds. 1040STE + écran couleur Département 78 Vds. 20 Joysticks 5 Frs pce + + 2 souris + Trackball + Nbrx Vds. 520 STE + Ext 1 Mo + | 124 Pin's Pub : 5 Frs pce, ou Département 92 Département 94 Département 75 jx et utils + Btes de souris et tapis + joystick + jx : le tout 100 Frs + 15 livres 5 | Vds. console Nes + 2 Vds. A500+, moniteur 1084S + Enfin un vrai catalogue de DP rangement + 3 joys + 2000 Frs. Contacter Boris, au Frs pce, ou 60 Frs le tout, ou manettes + 7 jx: 950 Frs à I (1) 39 70 41 06. Nbrx jx, joy et souris : 3000 sur Atari. Contacter Gamme antivirus, GFA, Neo PAO: l'ensemnle : 580 Frs. débattre. Contacter Nathalie. Frs. Contacter Ricj-hard, au NBC, 49 rue de la goutte d'or,4900 Frs Téléphoner au (16) ContacterDiet Sebastien, au après 19h, au (1) 47 81 67 85. 75018 Paris. Département 81 (1) 48 99 88 79. 61 54 160 6. (16) 46 06 71 93. Vds. STE couleur + 2 joys + Département 93 Département 77 souris + jx et utils : 5500 Frs. Département 94 Vds. Neo Geo + 3 jx + 2 Département 51 Département 29 Contacter Gabriel Vignes, 20 Cherche contacts sur ST, Vds. A1200 + Nbrx jx + joy + Vds. jx à bas prix sur STE/F. Vds. GB + 6 x + adaptateur manettes + M Card : 3000 Frs posséde Nbrx news, et vends rue plaine St Martin, 81000 mags, prix à débattre. Contacter Eric Konstanty, 42 lecteur Ext: 300 Frs. secteur + ecouteur et cable à débattre, et 520 STF + 2 Mo Albi. Contacter Cedric, au (1) 49 30 Contacter Kristo, après 18h, rue d'haussignemont, 51340 Link : 900 Frs, valeur 2500 + moniteur + jx + manettes : 27 58. Frs. Téléphoner au (16) 98 042000 Frs. Téléphoner au (1) au (16) 64 29 11 59. Blesme. Département 84 97 70. Vds. jx originaux sur STE, de 48 47 32 90. Département 95 Département 78 Département 59 50 à 100 Frs. Téléphoner Département 42 Vds. A500 2 Mo + DD 20 Mo Département 93 Cherche contact ST débutants Vds. 520 STF + souris + après 18h, au (16) 90 40 07 Vds. GB + Tetris + cable : 250 + souris + 2 Joy + Nbrx jx bienvenus vends Lotus 3 moniteur couleur + 2 joys : 78. Vds. Neo Geo + 2 manettes + Frs, 4 jx : 150 Frs pce, lampe originaux : 4000 M CArd + 2 manettes : 1300 Frs. compil The Dream Team, 2500 Frs. Contacter Eddy, au Téléphoner après 20h, au Département 91 avec Bte et dosc : 120 Frs (16) 20 48 80 87. Frs, et jx : Sengoku 2: 850 pour écran : 50 FRs, boitier rigide : 50 Frs, pochette 50 (16) 39 98 07 58. Frs, Art of Fighting : 850 Frs Vds. 520 STF DF + 1 Mo + pce, ou 200 Frs les 2 et ancien jx de 450 à 500 Frs. Frs, ou le tout 1000 Frs souris neuve + joystick + àdébattre. Contacter Lagache Département 59 (valeur : 1830 Frs). Contacter Département 95 Contacter Stéphane, au (16) Guillaume, 16 Ave Rolland Vds. pour 520/1040 STF, ix et Nbrx logiciels/jx et livres Eric, au (1) 43 00 06 38. Vds. Amiga CDTV CD Rom + 77 22 02 70. Garos, 78190 Velisy docs à bas prix, et recherche Atari = 1000 Frs. Téléphoner lecteur 3\" + clavier + pages 76 à 100 de la doc M1 au (16) 60 15 24 70. Département 54 Cpc télécommande infra rouge + Tank Platon. Contacter Bultez Vds. Synthe AZ7500 Stéréo, écran stéréo couleur + jx : Vente Jose, 33 rue de la Département 92 3500 Frs à débattre, sous inst Pcm, Vds. 520 STE + moniteur 32 24 moissonniere, 59640 garantie. Téléphoner au (16) Département 13 couleur + 2 joys + Nbrx jx + accompagnements, 6 pads. Département 13 Dunkerque tous midi + cables : 900 Frs, Vds. Cpc 6128 couleur + 34 70 99 13 Vds. M1 Tank Platoon et revues + meuble + souris : 2500 Frs. Téléphoner au (1) Midwinter (originaux) : 150 Département 62 et cherche contacts sur disks : entre 750 et 1250 Frs. Frs pce. Contacter Patrice, au Vds. 1040 STE + souris + joy A1200, pour achats ou Atari 45 34 40 58. Contacter Nicolas, après 18h, échanges. Téléphoner au (16) au (16) 98 55 41 79. (16) 42 89 02 45. + Nbrx ix : 900 Frs. Département 92 82 20 95 19. Téléphoner au (16) 21 82 15 Vds. jx : Test Drive 2, Moktar, Département 28 Contact Département 24 Vds. Cpc 6128 + jx Baby Jo... de 20 à 75 Frs. Département 56 Vds. 50 originaux sur ST + (Btes et docs), ou contre Contacter Camille au (1) 47 Vds. S Nintendo + Axelay et moniteur couleur + manette + Département 50 Département 62 console + jx, et 4 jx GG : 300 90 10 68. utils + Kit de téléchargement Unsquadron + 3 manettes, Cherche contacts ST sympas, Vds. 520 STF + moniteur + Copilock 6.0 + manuels : prix à débattre. Contacter Frs, ou contre 2 jx MD. pour échange sérieux, et couleur + imprimante + Nbrx Département 93 1300 Frs. Contacter Sébastien, Frederic, au (16) 97 34 45 74. Contacter Michel, au (16) 53 rapide de news, oldies... jx. Contacter Sébastien, aiu Vds. 520 STF + originaux au (16) 37 81 19 10. 09 81 59. Contacter J MArc, au (16) 33 (16) 21 58 75 22. (Maupiti, Deluxe Paint) + Département 59 07 18 71. livre du graphiste + disks : Vds. Bob S Nes : 300 Frs, Département 27 Département 33 Vds. unité central Atari Mega Département 70 1300 Frs. Contacte Alexandre Vds. clavier Cpc 6128 + Nbrx Jurrasic Park GG: 200 frs, B Département 51 jx + joy : 500 Frs. Téléphoner Vds. 520 STF + souris + au (1) 43 08 87 85. 4 + DD Megafile 60 Mo + Fight Neo Geo : 400 Frs, Ech. jx sur ST et cherche livre après 18h30, au (16) 56 88 82 Interface imprimante : 4200 Joystick + Nbrx jx : 1500 Frs. California Games Nes : 150 57. de programmation en Frs. Contacter Jean, au (16)| Contacter Fabien, au (16) 84 Département 94 Frs, lot de 5 super jx Nes : assembleur. Téléphoner au 32 39 14 63. 49 22 85. Vds. 1040 STF + moniteur 500 Frs, et original Body (16) 83 98 21 25. couleur : 1000 Frs, 520 STE + Blows : 100 Frs. Téléphoner Département 51 Vds. Cpc 6128 + moniteur moniteur couleur + jx: 1500 | au (16) 20 81 02 46. Département 75 Département 29 Département 51 couleur + joystick + Nbrx jx + Vds. 520 STE 2 Mo + écran + Vds. 520 STE + joy + souris + Frs. Contacter Stéphane, au Tuner Tv: (1) 48 52 48 34. 2500 Ech. Vds. jx, news sur ST, et Nbrx ix et utils + lecteur Ext + I livres + revues + utils + Frs. Département 68 Contacter Sylvie, à partir de cherche news sur Mac. 5 joysticks + souris : 4000 Frs.cables + jx. Téléphoner au (1) Vds. 25 jx Nec (carte) (FMT, Département 95 20h, au (16) 26 58 82 49. Contacter Lobster, Cidex 15, Téléphoner après 18h30, au | 42 80 24 90. FS...), Lynx 2 + 1 jeu : 600 Vds. 1040 STF + écran 51160 Germaine. (16) 98 39 04 89. 76. Frs, jx Nec : 200 Frs pce. couleur + imprimante + TTx, Département 75 Contacter Christophe Urbain, tableur, jx + souris : 4300 Frs. Vds. jx de simulation de 12 rue de la Weiss, 68125 Bridge sur Cpc 6128, neuf : P.A. GRATUITES Téléphoner après 19h, au Houssen, ou après 20h, au 120 Frs, avec notice et boite (16) 30 31 21 16. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. (16) 89 24 14 03. d'origine. Contacter Romain, Ce bon à découper est valable pour un numéro. Autres au (1) 44 41 44 42. Département 75 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Vds. S Nintendo + 10 jx + Département 78 (joindre étiquette d'expédition.) adaptateur + 1 manette + Btes Ech. originaux sur Pc, et Achat de Rgt: 3000 Frs. Contacter vends S Nintendo + jx, GB + Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Benjamin, à partir de 18h30, jx. Contacter Jean Paul Département 94 au (1) 45 42 60 40. Ach. lecteur disks 1541, pour Peschet, CES C de Vivonne, 78120 Rambouillet, ou au (1) Commodore 54, faire offre. U Votre Département à remplir oligatoirement) Département 77 Contacter Jean Christophe, vde 34 84 03 52. Vds. GG + 4 jx + Master Gear l'aprés midi, au (1) 46 80 01 17. + adaptateur secteur + sur Département 93 MS : Sonic 2 : 900 Frs. Vds. Cpc 6128+ couleur + Contact Contacter Nay Benjamin, 1 Nbrx jx + 2 joysticks + allée Nicolas de Stael, 77000 magazines : Département 31 2000 Frs. Mac, échange jx, utils Melun, ou au (1) 64 39 35 29. Contacter Mathieu, le soir, au (originaux, Dompubs). (1) 48 61 28 13. Contacter Olivier Vuillemain, Département 77 28 rue du Pic du Lanous, Vds. J Madden 92 pour MD: Pc 31500 Toulouse. 180 Frs. Contacter Clément, région parisienne Département 50 uniquement, au (1) 60 08 10 Achat Cherche contact avec membre de Intrix. Contacter Département 68 Larosse Vivien, La cour Département 88 Cherche jx sur Pc 3\"\". Hebert, 50200 Heugueville, Vds. SF 2 : 390 Frs, S Star Contacter Laurent Le Baler, 17 ou ua (16) 33 46 72 54. Wars : 360 Frs, M Kart : 360 rue du paradis, 68300 St Frs, Joy Fantastik : 250 Frs, et Louis. Département 78 sur A500 originaux 50 Frs Stickworld N° 3 dispo dés le pce. Contacter Yann Bedel, Contact 15 novembre. Contacter au (16) 29 65 16 00. Bigfleau sur 3615 JOYSTICK. Département 27 Département 91 Cherche contacts sérieux sur Vente Vds. sur S Nintendo : Mario 4 Pc, news, utils, débutants : 370 Frs, ou contre autres jx. bienvenus. Contacter Pekar JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS Département 13 Contacter Fabien, après 18h, Chris, 21 rue St Martin, 27950 Vds. jx S Nes : Zelda 3, au (16) 69 42 94 56. St Marcel. RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : AMIGA ATARI CPCPcAUTRES 91. JOYSTICK / NOVEMBRE 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 85. Rise of the Dragon et A Contacter Yann, au (16) 28 25 Département 92 Département 38 Joystick Fanzine gratuit, pour tous World : 450 Frs. Téléphoner 34 14. Vds. PS 2. 386DX 20 + 387. Jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au ceux qui aiment programmer au (16) 93 90 25 32. 14 M, DD 120 Mo, 2 lecteur, capital de 100 000F., locataire-gérant, RCS PARIS B391341526 en Basic sur Pc. Contacter Département 59 VGA, 8541A, écran 16\", S Siège social: 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Pierrick, après 17h, au (16) 76 Département 19 Vds. jx Pc originaux : 250 Frs Blastre, souris, ultima 1-6, U Tel: (1) 40 35 38 38. Fax: (1) 40 35 16 47. Tel. 52 47 44. Vds. S Soccer 92/93 : 195 Frs, Ipce : F 15 Eagle, Inca... | W 1 et 2: 14000 Frs. ou contre Goal. Contacter Téléphoner après 20h, au Contacter Gilbert Rouquie, le Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Département 40 Besanger Stéphane, 6 allée |(16) 20 07 99 40. soir ou week end, au (1) 47 Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT Cherche contacts sérieux et des pins Grauliére, 19360 08 24 46.Département 92 DISNEY COMPANY FRANCE (SA) sympas sur 386/486, Nbrx jx, Cosnac. Département 60 Vds. carte son Covox S news et utils. Contacter Vds. pour Pc carte mére MAster+ : 300 Frs. Contacter Christophe Boaglio, Directeur de la publication 486DX 33 : 3500 Frs à Michael, au (1) 46 48 96 83. 16 Département 21 avenue St Vincent de Paul, 3 Vds. carte mére 286 16 Mhz, débattre. Contacter Bruno, au Christian LEVENEUR éme etage, 40100 Dax. avec carte vidéo 350 Frs + 2 (16 44 49 13 66. Département 92 Directeur de la rédaction Btes de rgt disks 50 Frs les 2. Ech et vente de nouvautés Marc ANDERSEN Département 53 Contacter Bugnot Noel, 9 rue Département 67 sur Pc. Contacter Michel Rédacteur en chef Cherche contacts sur Pc. Ach. Gaston Roupnel, 21200 | Vds.Pc 1512 écran CGA + Chen, au (1) 47 76 14 31. et Vds. Contacter Schmidt Beaune, ou au (16) 80 24 91 joystick + souris + Nbrx disks Claude LUCAS Pascal, 45 avenue de 73. + logiciels de dessin et de Département 92 Lorraine, 57800 Merlebach, parole : 2000 Frs. Contacter | Vds. carte mére 386 SX 16, 1 |Chef de rubrique (Preview UK) ou au (16) 87 04 89 11. Département 26 Burg Christophe, 24 rue du Mo Ram, carte VGA 512 Ko, ID O Derek Dela Fuente Vds. jx et utils sur Pc. Bernstein, 67600 Selestat, ou extensible à 1 Mo, prix Département 59 Contacter Franquin Olivier, 6 au (16) 88 92 95 45. sacrifieé. Téléphoner au (1) Correspondant permanent aux USA: Cherche contacts sympa et cité parc des chaprais, 25000 46 60 31 56. Andrew Burgess rapide sur Pc 3\". Contacter Besancon. Département 69 Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Lanfort Christian, entrée 1 Vds. Nbrx Gifs tous styles, 5 Département 92 Henri Legoy Appt 3, Res Verley, 59300 Département 37 Frs le disque. Contacter Vds. Pe 1640 + moniteur Coordination technique Valenciennes. Vds. PC 386 DX 33 128 Ko Ludovic Chirol, 124 rue Abbe couleur + DD 20 Mo + utils + cache + 4 Mo Ram + DD 85 Donnet, 69400 Villefranche. carte son : 2800 Frs. Daniel LAURO (Danbiss) Département 60 Mo + 3\" + S Blastre 2.0 + Contacter Cyrille, au (1) 47 37 Cherche contacts sur Pc et SVGA 1 Mo Trident + CD Département 69 67 91. Joystick Amiga, pour échange (386 Rom Sony 541 + Win 3.1 + Vds. et Ech. Nbrx jx : Lost in mini et 3\"). Contacter Cedric Excel 4... : 9000 Frs. the Time, Comanche, X Wing, Département 93 Bouvier, 24 avenue Amelie, Téléphoner après 20h, au Dune 2, KGB, SF 2 + utils et Vds. carte graphique Orchid COURRIER DES LECTEURS 60500 Chantilly. (16) 47 61 35 33. autres news. Contacter Pro 25 3200 couleur, carte S Mic Dax Alexandre, après 18h, au (16) Blaster 2, lecteur CD Rom NEWS Département 60 Département 38 78 67 56 96. interne + 1 CD : 2300 Frs, IM Michel Desangles et toute l'équipe Cherche contacts sérieux sur Vds. originaux Pc : X Wing, vente séparée possible. Pc 486, posséde Nbrx news et Privater, Dune 2, SQ 5 vf, S Département 72 Téléphoner après 20h, au (1) PREVIEWS utils. Contacter Olivier Commander, Syndicate, KQ 6, Yas. JX Commander Syndicate KO 6 Vds. jx PC Pc et Amiga. 40 11 26 43. Derek De La Fuente, Moulinex, Seb, Calor, Occelli, 17 rue Hotel Dieu Field of Glory. Contacter Contacter Piron Frederic, 189 Lord Casque Noir et Pinky. des marais, 60300 Senlis, ou Franck, au (16) 76 25 00 57. Bd la petite vitesse, 72200 la Département 93 Traduction : Sébastien Hamon et Pinky. vers 17h, au (16) 44 53 22 70. Fleche, ou au (16) 43 94 26 Vds. jx sur Pc et Amiga. Département 41 Contacter John, au (1) 48 33 TESTS Département 67 Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme), Vds. softs sur Pc, Amiga, S 04 38. Cherche contacts sérieux et Nes, et cherche démos sur Département 75 . Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Hamon), \"150\" rapides sur Pc. Contacter Amiga. Contacter Sicte Vds. 386 DX 40, 4 Mo, DD Département 93 (Vincent) et Pinky (Jérôme Bonnet). Hiegel Frederic, 11 Rte de Christian, 19 rue de Lorraine, 106 Mo, SVGA 1 Mo, 2 Vds. Nbrx matériel, pour Pc : JEUX CRACK lecteur, moniteur SVGA, S Carte 486 DX 50 : 2700 Frs, CO2 67310 44210 Pornic, ou au (16) 40 Hohengoeft, Wasselonne, ou ua (16) 88 87 82 41 76. Blaster Pro, jx et utils : 9000 Sound Galaxy NX Pro : 600 |Tonton Stéphane Frs. Contacter Michel, au (1) Frs, Simm 1 Mo : 300 Frs.... 01 34. Contacter David, après 18h, 42 00 23 81. Département 42 Département 70 Vds. 386 SX 25 4 Mo, DD 130 au (1) 40 11 75 02. Direction Artistique Cherche contact sur CD Rom Mo, lecteurs 3et 5\" + Nbrx jx Département 75 Vds. 386 DX 33, DD 105 Mo, Département 93 Pc, et vends jx et utils + souris + Dos 6.0 + Win 3.1 : Alain Langlois récents. Contacter Decrion 8000 Frs, et jx originaux : SVGA, SB Pro + Nbrx jx ( SVds. ou Ech originaux Pc : Mise en page Christophe, 17 rue du Grand Alone, Ween, Lost : 200 Frs Comander, Syndicate, Syndicate, Stricke Commander, Linos. Nathalie Pezzoli, Fabienne Vitiello, Michel Desangles Comanche...) : 7000 Frs. Xwing... Téléphoner au (1) 43 Secr Coteau, 70000 Frotey les pce. Contacter Remy, au (16) Secrétariat Contacter Christophe, au (1) 08 87 85. 77 68 13 15. vesoul. 45 12 92 16. Laurence GEUFFROY Chef de Publicité Département 93 Département 75 Département 44 Ech. Vds. jx sur Pc Amiga, SVds. Pc portable Amstrad Alt Département 82 Vds. jx Pc à bas prix. Isabelle Weill |vds news Pc et ST à prix | Contacter Grall Christophe, lAbonnement et anciens numéros Nes. Contacter Mohamed, au 286 et Nbrx logiciels : 5500 (1) 42 06 56 02. Frs ferme. Téléphoner le soir, sympas. Contacter Dugas 16 placce de l'orangerie, Bruno, 20 rue Fourchue, 93390 Clichy sous bois, ou au Antonio Da Silva 48 71. au (16) 40 05 01 21. 82000 Montauban, ou au (16) (1) 43 30 90 95. Tel: 44 89 44 89 Département 77 Vente Département 44 63 20 34 84. Département 93 Cherche contacts sur Pc, pour Club vends et échange jx EDIVENTE échange de news. Contacter occases et neufs (Day of Vds. jx à trés bas prix sur Pc. Département 91 Vds. PC XT 640 KO, DD 20 Contacter Bajolais fabrice, 25 Numéro vert: 05 38 40 10 Couval Denis, 16 rue des Tencaccle, M Island 2...): Mo, moniteur + carte VGA, avenue des Chevrefeuilles, limons, 77450 Code Ste 200 Frs. Contacter Casalta souris et tapis, carte son, 93220 Gagny, ou au (1) 43 88 Télématique Libraire. Bastien, 26 rue des roses, joystick, Nbrx jx et utils, Bte 09 01. 44100 Nantes. 3615 Joystick de rangement, docs et Département 88 Centre serveur Sipress meuble : 5000 Frs. Contacter | Département 93 Cherche contact sympa sur Pc Département 47 et Amiga, pour échange de jxVds. PC 386 DX 40, DD 85 Frederic, au (16) 64 58 73 23. Vds. ix sur Pc. Contacter Journaliste Telematique Caeyman JN, 21 avenue du Mic Dax DIFFUSION et utils. Contacter Toussaint Mo, 4 Mo Ram, écran et Département 91 Mont d'Est, 93160 Noisy le Animateur CONTROLE Fabrice, le Seneçon, 88210 carte SVGA, cache 128 Ko, Vds. pack de 30 jx de qualité Rand, ou au (1) 43 03 74 12. Tefal Senones, ou le soir, au (16) Dos 5.0, Nbrx jx et nexs : en VGA : 390 Frs. Téléphoner 29 57 62 71. 7200 Frs à débattre. Contacter au (16) 64 93 12 83. Département 93 Raphael, au '16) 53 94 47 02. Vds. jx Pc à bas prix. Photogravure Département 95 Département 91 Contacter Grall Christophe, RPM Ech. Indy 4, Gobelins 2, Département 54 Vds. PC 286 16 Mhz, 1 Mo 16 place de l'orangerie; 93390 PPO Alone, contre Syndicate, U Vds. PC 286 12 Mhz, DD 170 Ram, DD 40 Mo, VGA, carte Clichy sous Bois, ou au (1) 43 LINTEGRAAL Underworld 2, Lemmings 2. Mo, 2 lecteurs, écran VGA compatible Adlib 3\", Dos 3.3, 30 90 95. Contacter Fabrice, entre 18 et couleur, souris Dos 6.0, Win Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE souris, joystick, moniteur 21h, au (16) 39 47 60 34. 3.1... + jx : 7800 Frs, VGA couleurs + 9 jx: 7000 Département 94 Distribution imprimante Oki 183: 900 Frs. Frs. Contactef Marc, au (16) Vds. DD 80 Mo format 3\"\" : [Transports Presse Vente Téléphoner au (16) 93 47 58 64 48 05 72. 1000 Frs Contacter Tous droits de reproduction réservés. Dominique, au (1) 45 69 52 34. Département 2 Publication inscrite à l'OJD. Vds. disks HD vierges Département 57 Commission paritaire N° 70725. Verbatim sous emballage 6 | Vds. Pcf 486 DX 33, 4 Mo OFFRE D'EMPLOI ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Frs à débattre, et jx MD de Ram, DD 85 Mo + S Blaster 100 à 150 Frs pce. Contacter Pro 2, 2 drives, écran & carte Illustrations de couverture Société Informatique recherche graphistes Jeremy, au (16) 60 04 34 60. SVGA + Tower + joy + souris REBEL ASSAULT  LUCASARTS et programmeurs spécialisés en jeux vidéo. et Nbrx logiciels : 9500 Frs. JURASSIC PARK TM &  1992 UNIVERSAL CITY STUDIOS, INC & Département 6 Contacter Abbes, au (16) 87 Envoyer CV et prétentions à : AMBLIN ENTERTAINMENT, INC. Vds. PC 286 10 MHz, DD 40 03 45 51. ITA 215 Rue Jean-Jacques Rousseau Mo + 640 Ko + VGA 256 couleurs + 3\" + souris + utils Département 59 92136 ISSY LES MOULINEAUX Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'interieur du : 2500 Frs, et jx : Flashback + Vds. S Blaster 2.0 : 500 Frs. magazine et un encart publicitaire non folioté entre les pages 34 et 35. CODE 99. JOYSTICK / NOVEMBRE 1993 " "WARNING ! VOUS TES SEUL... SEUL DANS LES TENBRES ET IL VOUS RESTE MOINS DE 30 JOURS POUR SORTIR DE DERCETO.\" PASSE CE DEA VOUS DEVREZ AFFRONTER LE GANG DE ONE EYE JACK.\" ET VOUS SEREZ DE NOUVEAU SEUL... SEUL DANS LES TÉNBRES. * ALONE IN THE DARK (GRATUIT : JACK IN THE DARK) **ALONE IN THE DARK 2 (Sortie fin Novembre). 36 68 30 20 INFOGRAMES Si vous n'arrivez toujours pas à sortir de DERCETO, si vous avez envie de gagner des jeux de cartes ALONE IN THE DARK 2 (série limitée) ou des logiciels JACK IN THE DARK, composez le 36 68 30 20. 3615 INFOGRAMES " "TFX Le magazine TILT a dit : \"T.F.X. rentrera au Panthéon des meilleurs simulateurs\". T.F.X. la nouvelle merveille des auteurs de EPIC. L.F.X. est le plus grand simulateur de combat jamais réalisé. Le magazine Génération 4 a dit : \"T.F.X. est incroyable ! Vous évoluez dans un paysage en 3-D révolutionnaire. Pour vos missions vous pouvez choisir un des 3 avions Le travail effectué sur T.F.X. est monumental. les plus perfectionnés : Le réalisme vous prendra aux tripes. C'est tellement parfait....\" Eurofighter 2000 Le magazine JOYSTICK a dit : F-22 Lockhead \"c'est du grand art. T.F.X. s'annonce F-117 Stealth (l'avion furtif). comme un très grand simulateur de combat\". PC & COMPATIBLES CD 3 2. DIGITAL IMAGE DESIGN O c e an IGITAL IMAGE DESIGN OCEAN SOFTWARE LIMITED  25 BOULEVARD BERTHIER  75017 PARIS . TEL: (1)40539286  FAX: (142279573 "
