"| LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS joystick PC MAC I joystick N° 7 8 JANVIER 1997 Myst 2 DIABLO Un Blizzard d'enfer Les premières images Dossier CARTES 3D ON VOUS DIT TOUT! Plutonium Pack Duke Nukem revient BE T 2788 78 35,00 F Hindi namai www.joystick.fr N°78. JANVIER 1997  35 F  BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9 $  PORTUGAL CONT. : 1250 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40 F " "@ NETWORK ONE-RALLY CampCTIES RENAULT SUBARU (1) « Les décors sont somptueux et mélangent avec bonheur images de synthèse et images numériques... Certaines épreuves de nuit sont de toute beauté et c'est un grand plaisir que de découvrir les pistes dans l'intimité du faisceau des phares longue portée. » Microsim « Les courses sont toutes superbes, aux graphismes variés, et c'est un véritable plaisir de voir onduler son véhicule à travers les rochers enneigés, les forêts de pins, les flaques de boue. » Gen 4 SUBARU  Joystick 92%  PC Team 92% PC Loisirs *****  Gen 4 **** ***** TRELLT SH WIRELLT Sin CORETLI Copyright \"1996 Magnetic Fields Ltd. \"Europress Software Ltd : All rights reserved " "UN RÉALISME A COOPER LE SOUFFLE Bouclez votre ceinture, accélérez à fond, vous faites partie de l'élite du sport automobile : 28 étapes éreintantes vous attendent pour l'une des épreuves les plus passionnantes du championnat du monde des rallyes ! Conditions météo changeantes : pluie, neige, brouillard... Epreuves diurnes et nocturnes. Surfaces de routes variées : gravier, boue, tarmac. Six voitures au choix : Subaru Imprezza, Escort Cosworth, Renault Megane, VW Golf ... Quatre modes de jeu : arcade, championnat, contre la montre et course individuelle. Trois tailles d'écran et de multiples perspectives de vue. Jusqu'à 8 joueurs possibles en réseau. Infos, Trucs et Astuces Europress mes Ubisoft Ubi Soft  Ubi Soft http:/www.ubisoft.fr " "Smare JOY STICK 7 8  JANVIER 1997 LES TESTS DU MOIS PC CD-ROM Nous LES QUAKERS ON AIME PAS LES JEUX DE PDS, S MAISON LAIME LES ONEST PAS Joe CEREALES! DES ONCLES ET LES FILLES BENS Aux JOUES ROSES ALIEN TRILOGY ............ 133 BLOOD & MAGIC..... .... 84 DESTRUCTION DERBY 2.... DIABLO DONALD DONALD ............. ... 118 DRAGON LORE 11. ..... ... 100 DUKE: PLUTONIUM PACK . 88 EVIDENCE.. FOOT MANAGER ..... HYPERBLADE.... IZNOGOUD... 122 JETFIGHTERIIL.... M.A.X. . 104 NBA LIVE 97..... POWER CHESS. ... . 120 POWER FL..... .... 78 SKYNET ......... STREET RACER... ... 126 UNE POUPÉE...... ... 114 wanaoa 110 12 NEWS : Ça ne pouvait plus durer. Les news de Joy n'étaient qu'un ramassis de médisances, jalouseries, exagérations, faux procès, trahisons, billouteries, dossiers de presse... Heureusement, un homme s'est levé pour mettre un peu d'ordre dans ce chaos. Un point de vue sain et objectif sur l'actualité, celui d'Howard Bulot. 42 DOSSIER CARTES 3D: Vous alliez craquer. Vous alliez acheter une carte 3D. Vous alliez vous faire empapaouter grave. STOP ! Lisez ce dossier où on a tout testé, les cartes et les jeux. Deux avis valent mieux qu'une pub. 52 REPORTAGE : Cryo nous a ouvert tout grand ses labos de recherche. Profitez de la vue imprenable en pages 56, 58, 60, 64 et 144. Quant à Quantic, il s'agit d'une nouvelle boîte française très prometteuse... 56 GROS PLAN : Nos enquêteurs ont galopé par monts et par vaux pour vous rapporter 5 Gros Plan sur des softs qui promettent : Pod, Logic Factory. Riven. Oddword et Of Light & Darkness qui est un projet hors du commun, à cheval entre Myst et Zork Nemesis, Dali et Suidmak pour ce qui est du style. 70 TESTS: Ernest Tarpone de la Game Company ne prend jamais de repos, et les jeux de janvier n'ont rien à envier à ceux de Nol. Diablo, SkyNet, MAX, Power Chess, Plutonium Pack. Destruction Derby 2... ça ne désemplit pas, pour notre plus grand plaisir. 152 PREVIEWS : Lawrence Holland et l'équipe des givrés de l'Étoile noire reviennent en beauté avec X-Wing vs Tie Fighter. Dominion nous en a mis plein la gueule. Sans oublier Sega Rally, MDK et les autres superpreviews du mois. MAC CD ROM ABUSE. BLACKTHORNE.... COMMANDER BLOOD. MARATHON SF3000 ... TREK....... ... 131 ... 130 .... 96 ....96 ... 108 ... 132 JOYSTICK EANS est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC au capital de 100 000 F. locataire gerant, RCS NANTERRE B391341526 Siège social: 10, rue Thierry Le Luron 92 592 LEVALLOIS PERRET Cedex | Redaction : 6 bis rue Fournier, 92 588 Clichy Cedex Tél. :01 41 34 85 00. Fax: 01 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction Olivier Scamps Rédacteur en chef adjoint : Cyrille Baron Chef des Infos : Jérôme Darnaudet Coordination technique : Edwige Nicol Correcteur-réviseur: Simone Audissou Publicité : Claudine Lefebvre 01 41 34 87 25 Antoine Tomas 01 41 34 86 93 Abonnement : Tel : 01 44 89 4115 Anciens numéro : 01 41 34 87 75 Vente : EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Concepteur : Mic Dax Rédacteur /Animateur : El fredo Photogravure : CHAMPA COMPO IMPRIM Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE, Distribution: Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Illustration : Didier Couly Couverture : Diablo  Blizzard Entertainment, Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jelé à l'intérieur du magazine. le numero comporte également I cahier de 16 pages et un 'CD ROM gratuits déposés sur la couverture (cahier collé pour les abonnés), qui ne peuvent être vendus séparément. Réalisation du CD ROM Christophe Gourdin, Gana, Fabien Deleval, Lord, Casque loir Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée, romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique DIFFUSION JOYSTICK : 1 an (11 CONTROLE n):1 450 FB. PREVIEWS REDACTION ...164 ...154 ...156 acas ...162 COURRIER DES LECTEURS : Seb NEWS : Toute l'équipe PREVIEWS : Seb, lansolo, Monsieur Pomme de Terre, Fishbone, et Kika TESTS : Bob Arctor (Fabien Deleval), Fishbone (Stéphane Hébert), lonsolo (Olivier Aubin), Lord Cosque Noir (Jérôme Darnoudet), Monsieur Pomme de Terre (Laurent Sarfati) Moulinex (Cyrille Baron), Tiberius (Pascal Pluchon). Kika (Celine Guise). Correspondant permanent aux Etats-Unis : ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Mathilde Remy, Stéphane Quentin, Jean Pierre Gavinet. JEUX CRACK : Gabriel Lopez. Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Isabelle Lacombe, Marie Noelle Hedon, Christophe Gourdin, Stefanie Brunelle & Emanuel Le Coz Corrections photographiques : Stéphane Lecerca Secrétariat : Laurence Geuffroy CAPITALISME DOMINION... ERADICATOR ..... G-NOME.. MDK. MDK ................... RELOADED .......... SEGA RALLY SLAMSCAPE....... TIMEWAR ........... X-WING VS TIE ....... ET AUSSI... C'EST PAS TRES LOIN. ... 4 SOMMAIRE CD-ROM. COURRIER........... 8 QUOI DE 9? .... LOISIRS 38 INTRO DES TESTS ...... 68 NOUVELLE NUMÉROTATION 69 TESTS BREFS ........ 133 CRACKS ............ EN DÉTRESSE... ... 140 RÉPONSES MICRO... 142 MINITEL ....... 165, 167 P.A. ............. 168  158 ...163 160 ....166 ...167 ...152 13 ATTENTION: Nous avons changé notre notation. Voir détails page 69. Bon, si vous n'avez toujours pas compris, on ne peut plus rien pour vous. CODS 1995 " "f. U 0 R R TUR ONS ONS LCR R T U R No isst EC2B3COO-C po ( A  y psc GORE OR GAS MC RISTUS    A A A R c H H H H H ! ! ! OBSESSIONS FATALES http://www.sierra.fr S I E RRA " "DETAIL DU CD-ROM sommaire SEGABITASS E GGERE CONSURGENNE USO SOCO 1314 15 16 18 PATOR 19 ALLPAPER les vidéos en 16 millions de couleurs, vous pouvez les lancer via le Lecteur Multimédia se trouvant dans le groupe Accessoires de Windows. Les vidéos se trouvent quant à elles dans le dossier DATA du CD-Rom. Si Video for Windows n'est pas installé sur votre ordinateur (Windows 3.1 uniquement), vous pouvez lancer SETUP.EXE se trouvant dans le dossier VFWINDEO du CD. 20 DEMOSURE @ @ @ @ @ @ @ DOODOODI CARTS 30 25 22 POSLE 26 EXIT 23 LES EDITEUS Tovs STOMSA Chouette ! Le Père Nol a fait un petit tour par chez nous pour nous déposer un tas de démos toutes plus belles les unes que les autres. Il est sympa ce Père Nol. On abu des coups, il nous a parlé du Grand Nord, de sa hotte et tout et tout. On a malheureusement dû le buter pour qu'il n'apporte pas certaines démos aux magazines concurrents. Un brave type... mais les affaires sont les affaires. NOTE AUX UTILISATEURS WINDOWS 3.1 Les démos DOS acceptant de plus en plus souvent de tourner sous session DOS de Windows 95, leur installation ou leur démarrage s'effectue directement depuis l'interface ; ce qui, hélas, provoque très souvent des plantages sous Windows 3.X. Nous avons choisi cette solution pour éviter de priver les utilisateurs Windows 95 d'un possible lancement depuis l'interface. Sous Windows 3.x, vous devrez donc, dans la plupart des cas, quitter l'interface et lancer ou installer ces démos directement depuis le DOS ; même si, au premier abord, cela semble possible de l'interface. LA PARTIE PC L'interface JOYSTICK.EXE fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum une 486 DX4 100 équipée de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD quadruple vitesse. L'interface JOYSPEED.EXE est une version simplifiée de JOYSTICK.EXE. Elle nécessite également Windows, mais fonctionne correctement sur un 486DX33 ou DX2 équipé de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. sion WING. La plupart du temps, cette extension a déjà été installée sur votre système par des logiciels du commerce ou tout simplement par l'un des précédents CD de Joystick. Pour savoir si c'est le cas, il vous suffit de lancer l'exécutable en cliquant sur le bouton Démarrer et en sélectionnant la commande Exécuter. Cliquez ensuite sur le bouton Parcourir et sélectionnez JOYSTICK. EXE sur la racine du CD-Rom. Si l'interface démarre, c'est que WING est déjà installé, sinon elle vous renverra un message d'erreur. Dans ce cas, il vous faudra procéder à l'installation de WING en vous rendant dans le répertoire WING se trouvant dans la racine du CD-Rom et en lançant SETUP.EXE. L'installation de ce dernier nécessite 2 Mo de libre sur la partition contenant Windows 95. Si l'interface s'avère être trop lente sur votre machine, vous pouvez lancer JOYSPEED.EXE en lieu et place de JOYSTICK.EXE. çant X par la lettre de votre lecteur CD. ASHES TO ASHES Editeur Corel Système Windows 95 Encore un clone de Doom, mais signé Corel cette fois-ci.Il se peut que vous ayez des problèmes pour décompacter le fichier selon les démos que vous avez déjà tenté d'installer. En effet, l'installation place des fichiers temporaires dans le répetoire DOS. Si vous obtenez des messages d'erreurs, renommez votre répertoire DOS en DOSOLD par exemple (depuis l'Explorer) et créez un nouveau dossier DOS vide. Recommencez alors l'installation. BACK TO BAGDAD Editeur Millary Simulallons Système DOS Simulateur de vol.Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\B2B\\ et tapez SETUP.BAT CASTLE INFINITY Editeur Shareware Système Windows 95 Voici un jeu d'aventure à scrolling dédié au Net. Destiné à un public plutôt jeune mais parfaitement bilingue. Pour lancer la démo depuis Windows 95, placez-vous dans le répertoire DATA\\DEMOS CASTLE\\ et cliquez sur l'exécutable CI_DEMO.EXE DAGGERFALL Editeur Belhesda Software Système Dos Voici l'un des jeux les plus casse-bonbons de Tannée. Je m'explique : Moulinex, lansolo et Kika n'arrêtent pas de jouer à ce jeu de rôles apparemment génial, et dès qu'ils ont cinq minutes, ils en parlent au monde entier sans lui demander son avis. Bref, si vous êtes un accro, vous allez adorer. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\DAGLITE du CD et tapez SETUP DiscWORLD | Editeur Psygnosis Système Wndows 95 & DOS Voici en exclusivité la démo de la suite de le jeu de l'aventure de le Terry Pratchett. C'est bien plus joli que le premier volet, on dirait des graphs de Monkey Island 3 de chez LucasArts. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire racine du CD et tapez DW2.BAT Depuis Windows 95, cliquez sur WININST.EXE se trouvant dans la racine du CD. STARGUNNER Editeur Apogée Système Dos Voyons voir, cela doit bien faire deux ans que je n'ai point vu de shoot'em up de cette qualité. Ce shareware de Stargunner vous entraîne dans le premier niveau d'un soft à la R-Type. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSI 1STAR\\ et tapez INSTALL.EXE F-22 Editeur Novalogic Système DOS MISE EN GARDE Nous avons rencontré quelques problemes avec la version 3 de DirectX que vous trouverez sur le CD. Sur certains ordinateurs de la rédaction, ceux équipés, de carte mère Endeavor d'Intel (carte mere avec carte Sound Blaster 16 intégré). Windows 95 redémarre avec un message Perreur Must 32 ..... Si c'est votre cas. vous allez devoir restaurer les fichiers de votre carte son. Lorsque les messages d'erreur apparaissent laissez votre doige appuvé sur la touche «i> pour Ignorer (cela peut durer une vingtaine de secondes). jusqu'à l'apparition du bureau : puis cliquez sur l'icône du CD-Rom. placezvous dans le dossier Direct X ei lancez DISETUP.EXE. Choisissez ensuite Toption Restore Audio Drivers». Notez que le probleme n'est aucunement dî à notre interface, mais à DirectX 3. Em cas de problème, nous vous conseillons de contacter la llot-Line de Microsoft INSTALLATION WINDOWS 3.1 Pour fonctionner, l'interface requiert les extensions WIN32S et WING. La plupart du temps, ces extensions ont déjà été installées sur votre système par des logiciels du commerce ou tout simplement par l'un des précédents CD de Joystick. Pour savoir si c'est le cas, il vous suffit de lancer l'exécutable en vous rendant dans le Gestionnaire de Programmes et en cliquant sur la fonction Exécuter se trouvant dans le menu déroulant Fichier. Cliquez ensuite sur le bouton Parcourir et sélectionnez JOYSTICK.EXE sur la racine du CD-Rom. Si l'interface démarre, c'est que tout est déjà installé, sinon, elle vous renverra un message d'erreur. Dans ce cas, il vous faudra procéder à l'installation de WIN32S et WING en vous rendant dans chacun des répertoires WIN32S et WING se trouvant dans la racine du CD-Rom et en lançant leur SETUP.EXE respectif. Attention, leur installation nécessite 7 Mo de libre sur la partition contenant Windows. Si l'interface s'avère être trop lente sur votre machine, vous pouvez lancer JOYSPEED. EXE en lieu et place de JOYSTICK.EXE. LES COMMANDES INTERFACE Une fois l'interface démarrée, voici quelques commandes utiles : Bouton gauche de la souris pour zoomer vers l'avant Bouton droit de la souris pour zoomer vers l'arrière Un double clic sur le bouton gauche permet de zoomer directement sur l'endroit concerné. Z pour réduire la fenêtre et accélérer l'interface + et du pavé numérique pour accélérer ou diminuer la vitesse du Zoom Cliquez en dehors de la zone d'affichage des films pour y mettre fin. Touches Q ou ALT + F4 pour revenir instantanément sous Windows LES DEMOS SEGA RALLY Editeur Sega Système Windows 95 Et hop, une petite démo jouable du célébrissime jeu de 'oitures de Sega. Bon, il n'y a qu'un seul circuit et qu une seule voiture, pas de son mais ça vous donnera un avantgoût de la qualité de cette adaptation. Pour lancer la démo manuellement sous Windows 95, cliquez sur le bouton «Exécuter du menu «Démarrer» et tapez «X:\\INSTALL.EXE \\INSTALLI» en remplaINSTALLATION WINDOWS 95 Pour fonctionner, l'interface requiert l'extenCONSEILS L'interface fonctionne en 256 couleurs pour une question de rapidité. Si vous désirez voir 6. JOYSTICK 78 " "cd-rom n°20 25) DirectX 3. Attention, lisez la mise en garde. 26) La sortie. Je vous rappelle que vous pouvez également quitter l'interface en appuyant sur «Q» ou sur les touches «Alt>+ <F4». amateurs de sharewares trouveront trois programmes bien utiles. Enfin, nous avons inclus quelques programmes lecteurs ou plutôt lectrices devrai-je écrire. C'est cool. Continuez comme ça. Responsabilités REMARQUE Vous trouverez une démo supplémentaire non signalée sur la pochette CD et non comprise dans l'interface. Celle-ci se nomme Amber Jouyney Beyond et se trouve dans le répertoire \\DATA\\DEMOS AMBER Testé dans ce numéro 78 de Joystick, Destruction Derby 2 apporte un réel progrès par rapport à la première version. Il existe désormais de vraies courses dont le but n'est plus seulement de défoncer les autres voitures... De même, la résolution peut être en S-VGA, ce qui est un net progrès quant à la qualité des adaptations venant de la PlayStation. Bref, c'est beau, c'est fluide et c'est une exclu. Ouah, la classe ! Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire DATA DEMOS\\DD2 du CD et tapez DD2DEMO.EXE. Pour paramétrer le son, tapez SETSOUND 15) VIRTUA COP Editeur Sega Système Windows 95 La version commerciale du jeu offre quatre stages qui vous donneront du fil à retordre. Pour lancer la démo depuis Windows 95, placez-vous dans le répertoire DATA DEMOS VIRTUAL du CD et cliquez sur VSQUAD.EXE 16) FIFA 97 Editeur Beclronics Arts Système Dos Entièrement en 3D, FIFA se distingue par la richesse de ses coups. Les amateurs apprécieront. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\FIFA971 du CD et tapez FIFADOS.EXE LA PARTIE MAC Le CD-Rom numéro 20 fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directs ou indirects liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. H.D.P. ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes et profits ou de revenus, ou de dommages ou coûts résultant d'une perte de temps, de données ou de l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas, la responsabilité de H.D.P. ne pourra être engagée au-delà du prix d'achat du magazine. Pas de quoi sauter au plafond ce mois-ci. Bon, vous trouverez en clair : un wargame. Over the Reich, Capitalism. Creep Night 2. le deuxième flipper de chez Sierra, Derrat Sorcerum et Amber, un soft d'aventure au graphisme sympathique. Ceux qui sont encore bloqués dans Lost Eden pourront consulter la solution, et les POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Si F-22 comporte quelques défauts qui irriteront les puristes (l'avion peut par exemple tourner sur lui-même, moteur arrêté), il n'en demeure pas moins un excellent produit doté d'un moteur 3D qui impressionne. Difficile de ne pas acheter l'original après avoir goûté aux joies de cette démo.Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire. \\DATA\\DEMOS\\F22\\. Tapez INSTALL.EXE KKND Editeur Electronics Arts Système DOS Le dernier clone en date de Command & Conquer. Décidément, il en pleut comme il pleuvait à l'époque des remakes de Doom. Heureusement, la demande est importante. Celui-ci est signé Electronic Arts. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\KKND\\ du CD et tapez INSTALL.BAT 10) LIGHTHOUSE Editeur Siena Système Windows 3.1895 Ce jeu d'aventure s'inspire allègrement de Myst. Le graphisme est très réussi et les nombreuses énigmes présentes offrent une durée de vie très honnête. Pour lancer la démo depuis Windows, cliquez sur l'exécutable SETUP.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\LICHT 11) MDK Editeur Interplay Système Dos Troisième bout de la démo de MDK, le futur jeu de David Perry. Au fait, la démo ne marche pas sur Cyrix mais le développeur nous a assuré que la version finale corrigera ce défaut. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\MDK3\\ du CD, tapez MDKDEMO.EXE 12) MECHWARRIOR SMERCENARY Editeur Activision Système DOS Voici la suite de l'excellent Mechwarrior, la référence en la matière. Si vous ne connaissez pas encore ce soft, cette démo vous donnera un rapide aperçu de la qualité du produit. Pour lancer la démo depuis le DOS, placezvous dans le répertoire \\DATAI DEMOS MECH2\\ du CD et décompressez le fichier MECHDEMO.ZIP à l'aide de PKUNZIP ou de notre petit programme Joyslist.exe situé dans \\DATAI SONIC CD Editeur Sega Système Windows 95 Saviez-vous que la mascotte de Sega était un hérisson ? Oui, un hérisson, et par n'importe lequel. Pas un de ces hérissons qui se laissent platement rouler dessus en traversant une route. Non, un hérisson surpuissant qui court à donf et qui saute partout. Eh bien, Sonic débarque sur PC dans une adaptation du jeu de plates-formes de très haute qualité. En cas de problème, cliquez sur SONIC_CD.EXE se trouvant dans \\DATA\\DEMOSISONIC 14) DESTRUCTION DERBY 2 Editeur Psygnosis Système Dos F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk Vous vouliez des fichiers de musiques au format MODS ? Eh bien, en voilà quelques-uns que vous trouverez dans le répertoire \\DATA\\GANA|MODS\\ du CD. Si vous ne disposez pas de players, vous en trouverez deux, un pour DOS et un pour Windows dans le répertoire DATANGANA\\PLAYERI 18) Des mises à jour pour divers programmes de jeu. 19) Voici un recueil de fonds d'écran soigneusement sélectionnés par le grand GANA. Ceux-ci se trouvent dans le répertoire \\DATA\\GANAIWPAPER\\ du CD. MAC PC 7 TESTS SUR 300 Mer-Mieux n°3 TURULES O au lieu de 3857 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICK 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des Le CO-ROM MAC 2015 utilitaires pour PC et MAC. Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. + LADEN @ Vos petites annonces sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. TESTS UNGLADES AUX PLUS DE 200 FOUT US US UN 6 PREVIEWS E AGTUTU 4 MOIS CADEAU! DE LECTURE 1 GRATUITE ! Les creations de DOOM VaR Exclusif sur MACH XC M . MARATHON 2 N 13) La suite des démos créée par des «demos makers». Cette compile qui occupera plusieurs CD n'est pas une sélection des meilleures démos, mais de toutes les démos de l'année 96. Ce mois-ci, les lettres D et E. 21) Dossier Cartes 3D. Nous avons inclus quelques démos et patches pour les cartes 3D actuellement en vente sur le marché. Tenez, le patch de Tomb Raider pour 3D FX par exemple, eh bien il y est. BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance :LOUD19 D Sexe: OM OF Adresse : 22) Le concours Pixel a été remporté ce mois-ci par Olivier Lesaint, qui a le droit de choisir un jeu parmi la liste du choix de la rédaction. 23) La liste des éditeurs... comme d'hab'. Code postal : ULLIO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 131 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. 24) ON Les conneries de Seb, de Patate et de ses copains. " "On a beau être entouré d'ordinateurs tout le temps tout le temps, mince, c'est fou comme on aime le papier, les enveloppes et les timbres chez nous à Joystick. Ceci pour dire qu'il ne faut pas que. ô mon Dieu, vous hésitiez à nous envoyer tous vos commentaires, vos avis, vos humeurs, à : Joystick. Courrier des lecteurs, 6 bis rue Fournier. 92588 Clichy Cedex. ier Seb Fou de Foot Yann Demeurant, de Bondoufle (91), est un abonné mécontent et il a tapé une petite lettre sur son joli ordinateur pour nous le faire savoir. luunour vulgair... Bref, je suis assez satisfait par Joystick, même si i'r rerruis au moins deux améliorations : comparer les softs entre eur en prenant à chaque fois une référence, car les + ou les dans l'absolu, ne sont pas toujours parlants : donner plus d'espace aux lecteurs : Internet que je n'ai pas) est là pour montrer que le besoin de communication se fait de plus en plus sentir dans notre monde hostile ! des jeux qui nous filent des boutons. Dans ce cas, on ferait mal notre boulot, et ça c'est hors de question. Quant à l'argument comme quoi ces jeux se vendent très bien, ça ne change rien. Independence Day marche très bien au cinéma, ça ne m'empêche pas de penser que c'est de la daube. \"Les Musclés» font un carton depuis pas mal de temps ! J'ai envie de les tuer quand ils osent traîner sur l'écran de ma télé. Et puis le coup du top Micromania, je me réserve d'autres sources quant aux chiffres de ventes des softs. Je vais te raconter une ch tite anecdote, vite fait. Il y a quelques années, j'étais jeune, et je programmais des adaptations de jeux 16 bits sur Amstrad CPC. Un jour, paf, je gaule un contrat de huit mois pour adapter un jeu tout juste sorti sur Atari ST. Une semaine après, dans un magazine, je vois que Micromania vendait déjà mon jeu. Je n'avais même pas tapé dix lignes de codes, tu imagines donc à quel point on fait confiance aux tops Micromania. e suis lecteur et surtout acheteur de votre revue depuis le commencement, j'ai tous les numéros, j'ai été content jusqu'à ce jour. Aussi, étant abonné, j'envisage de ne pas renouveler mon abonnement pour deur maisons dont la première, majeure : Dans votre numéro d'élé 13 juillet/août, vous parliez d'un dossier Fou de Foot, et à la page S5, l'un des rédacteurs Seb je crois déclare avec franchise (c'est bien et rure) que lous les Testeurs de Jovstick sont hermétiques aur jeur de management d'équipe de fool, quil est désolé et ne peut pas tester ce type de jeud: Eh bien figurez-vous que j'ai trouvé chez votre concurent des testeurs de ce type de jeux. J'imagine déjà votre humour suite à ce type de courrier... Je précise en outre que Carton Rouge et L'Entraîneur ont fait partie des meilleures rentes dans les boutiques Micromania el je rous invite à prendre connaissance des ventes approximatives auprès de ces sociétés, vous apprendrez alors qu'il se rend beaucoup de jeux de ce type. (...) Voilà la deuxième maison et pas des moindres : lors du Multimédia World Shoir à Paris, Porte de Versailles, qui s'est tenue au début du mois. j'ai ou à lentrée du salon que pour 50 francs (49 francs je crois) on pouvait acheter Monkey Island 1 et 2. Je me suis empressé d'aller vous , \" eri ces softs. Ar (Hour expose ma requête auprès de deux personnes différentes, on m'a dit que ces sols étaient sur le numéro spécial de décembre vendu à 49 francs et arec trois CD, que je me suis empressé d'acheter: Eh bien, il n'y avait rien sur ces jeur. Anssi je suis toujours intéressé par ces softs, que vous proposiez à la vente sur votre stand. sonliguant bien par la même que lui ne se fera pas balayer. 5. Avec son style tout personnel. Mr Grore, de facon quelqu  sadlique, uggr ,  un efleurement du langage, l'emploi qu'occupera Billou après le raz de marée (balaveur). 6. Enfin, pour bien montrer qui est le maître à son ami Bill, il précise clairement que celle petite phruse ne pourra donner lieu à aucune suite TM, en terminant sa déclaration par un point majestueur et sans appel. Tres dominateur: PS : Tovez, le sarcasme est poussé à son paroxysme, puisque, si l'on prend les trois mots ANDI, CROLE et INTEL, on peut arriver à Tanagramme : GATE INTER DNOTEL VI. \"Gate\" et \"Inter\" sont des mots connus, le mot \"Dnovelm\" de par sa structure, témoigne d'ime forte instabilité mentale. On peut donc traduire la formule GATE INTER DNOVELNI par: la porte, le lien entre différentes) folies. Inutile de dire que dans cette définition pour le moins insultante, la personne mise en question, et que l'on tente de definir, est dairement citée par le premier mot de l'anagramme Cute), très crocateur: Analyse on. Je n'ajouterais rien à une analyse aussi pertinente, c'est inutile. Bruno est un ami de longue date, nous allions au centre ensemble, et nous avons maintes fois partagé les petits bonbons de couleur que madame Pratchett nous filait dans des gobelets. R ien, bien bien. Je commence par la fin, tu m'en veux pas, j'espère, Mathieu. Nous sommes assez d'accord avec ta première proposition d'amélioration. D'ailleurs, si tu jettes un weil dans des anciens numéros de Joystick (je dis ça parce que t'es abonné), nous avions pris cette direction, déjà, avec des encadrés dénommés \"Comparatif\". Pour d'obscures raisons, cela demandait plus de travail qu'il n'y paraît, et cette pratique fut donc oubliée. Ta lettre nous fait réaliser que c'était une bonne voire une très utile idée. C'est promis, nous allons essayer de la réinstaurer. Hop. Nous sommes embêtés par ta deuxième proposition. Autant nous avons beaucoup de respect pour nos lecteurs et je ne fais pas de plan démagogue à deux balles -, autant j'aime le rapport lecteurs/écriveurs, chacun à sa place. Je ne dis pas ça que pour Joystick, mais je suis moimême lecteur d'autres magazines dans lesquels j'apprécie le fait que ce soit eux qui parlent et qui écrivent, pas tout un chacun. Cela dit sans aucun prétention ni hiérarchie. De plus, puisque tu parles d'Internet et du besoin grandissant que nous avons tous de nous exprimer, c'est justement là que de telles envies doivent s'assouvir. Et, en ce qui concerne Joystick, nous avons justement un site (www.joystick.fr) avec un forum où nos lecteurs (ou pas) peuvent s'exprimer. Quant au problème du réabonnement et des faibles cadeaux qui récompensent de telles preuves de fidélité, nous sommes super d'accord avec toi. Nous en parlons depuis quelque temps, et nous allons insister pour que quelque chose soit fait dans ce sens. C'est malheureusement le problème des grands groupes de presse, dont nous faisons partie depuis quelques années maintenant : ça bouge plus lentement qu'une petite équipe, dès qu'il s'agit de débourser de l'argent. Mais la rédaction de Joystick a gardé l'esprit anarchiste, et on se battra, nom de Dieu, c'est promis... Pas de cadeau Vous pouvez pas le voir, là, mais la lettre de Bruno Mantel était tout plein jolie à voir. En tout cas en voici le contenu qui remet, il faut le dire, de (très) nombreuses pendules à l'heure. e vous écris pour vous faire part d'une petite citation très sympathique: Si j'étais banquier ou vendeur de voitures, je regarderais Internet comme un ruz de marée qui va me balayer.\" (Andy Grove, PDG d'Intel), ainsi que son analse par moi-même totalement objective (au sens karlzéroien du terme) : 1. On peut souligner que Mr Grore, qui est tout de même un ponte de l'informatique, dit \"Internet\" et non pas \"Tinternet, ce qui clôt définitivement une certaine polémique. 2. Mr Grove, contrairement à un certain courant de \"branchés\" qui surfent sur le Web, est b oins cantart,  il  dédaigne pas montrer qu'il est lui aussi dans le move\" en y allant de sa propre métaphore Web/élément liquide, muis plus subtile que celles rencontrées habituellement puisqu'il parte de \"raz de marée\". 3. En poussant plus loin l'analyse, on ne mangue pas le petit message personnel encové à Bill Gates, patron de Microsoft. En effet, personne n'ignore que celui-ci a occupé successivement les emplois de banquier et vendeur de voitures. avant de monter sa boite de papillons jaunes. 4. On remarque bien, avec l'utilisation de la première personne, que Mr Grove fail une comparaison délibérée entre lui et Mr Gates, Décidément, ce mois-ci est sous le signe des abonnés pas très contents, voire pas jouasses du tout. Mathieu Constanzo n'est pas content, donc, et il a bien raison. e deuxième problème avant le premier. En partant du principe que tu as acheté le bon Hors-Série Joystick, le LucasArts qui est en ce moment en kiosque, avec effectivement 3 CD, et qui coûte effectivement 49 francs, tu ne devrais pas avoir trop de problèmes pour trouver les deux Monkey Island en question. Si le problème persiste, c'est sûrement que tu as un exemplaire aux CD défectueux (ça arrive, on a déjà vu ça effectivement), auquel cas on est super désolé, il suffit de nous les renvoyer pour en recevoir des tout neufs qui fonctionnent. Hop! Le premier problème, qui apparemment te tient à ceur, à tel point que tu ne désires pas continuer ton abonnement. Désolé vieux, mais on ne va pas se forcer à tester e viens de recevoir une proposition de réabonnement de votre part d'une durée de un ou deux ans. Je suis un peu déçu, car contrairement à beaucoup de publications je suis abonné à pas mal de magazines vous ni offrez aucun cadeau, et cela d'autant plus que votre abonnement quoiqu'intéressant ne détient pas le record des réductions surtout pour deux ans... Quant aux 120 minutes de counc vion, je les ai déjà utilisées la première fois. alors la deuxième... De plus, étant donné les temps difficiles, pas mul de vos confrères Moto Journal par exemple proposent désormais un prélèrement trimestriel. Cela faciliterait pas mal les choses. et fidéliserait... Cela d'autant plus que votre magazine a une bonne ligne éditoriale : ni style bêtifiant, ni En direct avec la rédaction sur le 3615 JOYSTICK 8. JOYSTICK 78 " "COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! joystick Ijoystick joystick O JoysHck 24/12 I joystick joystick: O joystick REBEL ASSAULT 2 La saga continue Faut-li bruler Windows 95 ? Gabriel Knight 11 WARCRAFT 2 Duke Nukem Le jeu qui a tué Doom Un reseau pour 750 Irancs! Cartes 20 R reth DRACES Ultima IX PENNZOU THE 11 HOUR Conquest of the New Torld dette SILENT THUNDER formomix! Bize EXCI Wing Comman IT AUSSI DOSSIES FEUI. ON ENCORE JOUEN SANG PENTIUM LE TEST  Tests : Alien's, Indy Car Racing 11, MK III, Rayman, Stonekeep, Civnet, Wipeout.. . Sur le CD : Les démos de Rayman, Riddle of Master Lu, raven Project, Sim Isle, Création...  Dossier: Peut-on encore vivre sans Pentium?  Soluces : Star Trek: Next Generation  Tests : Warcraft 2, Tekwar, Rebel Assault II. The Dig, Police Quest SWAT, Poed 300, Cybermage.  Sur le CD : Les démos de Big Red Racing, Shel Shod, Ice Break, Into The Shadow, Voodo Lounge, Bermuda Syndrome..  Dossier : Bullfrog, BBS Joystick, Supergames.  Loisirs : Virtual Book L'éléphant, le monde du vin de Bordeaux  Tests: Wing Commander IV, Terminator Future Shock, Gabriel Knight 2, Outpost sur Mac. . Sur le CD : Les démos deRebel Assault 2, Wipeout, Gabriel Knight II, Navy Strike, Dagger Fall, Indy Car Racing L  Dossier : Interview Bill Roper (Warcraft 2), La retouche d'images digitales  Soluces : Torin's Passage  Tests : Doom 300, Silent Thunder, Earthsiege 1. Top Gun, Marathon 1 sur Mac. Sur le CD : Les démos deConquest Of The New World, Silent Thunder, Earthsiege 2, Descent 2 Toshinden,  Dossier: Faut-il brûler Windows 95 ?  Soluce : Première partie soluce Stonekeep.  Tests : Duke Nukem 3D, Descent 2, Command & Conquer. Opération Survie, NBA Live 96 . Sur le CD : Les démos de Duke Nukem 3D. Terranova, Chronides Of The Sword, Cyberia 2, Virtual Snooker, Bad Mojo..  Dossiers : Jeux en réseau, cartes 3D  Soluces : Suite et fin soluce Stonekeep. joystick Joystick Joystick joystick | joystick IBA 2 Time C oast Rapper Dungeon Wege Grand MAC Syndicate Wars RIPPER Screamer 2 Discworld 2 VROS le feu Creatures Megarace 2 Prix 2 Soluces Gene Wars o LE TEST! A PAGES POUR TOUT SAVOIR Decouvrez les tils de Noel faul i faget 22 7 leguretype TOT Jove? Hur Monor VEREAL ISHI 21 map Ite USES DESSES  Tests : Conquest of the New World, Ripper, Big Red Racing, Civilization 2, Abuse, ATF . Sur le CD : Les démos de Abuse, Afterlife, Assault Rigs, Big Red Racing, Command & Conquer Covert Operation, Nemesis Wizardry.  Dossiers : Salon ECTS Londres, Bullfrog, Shiny Entertainment, Dreamworks, Fin du PC ?, Sirtech, 3DO.  Soluces : Wing Commander IV  Tests : Megarace 2. Afterlife, Deus, Setter 2. Warcraft 2, World Rally Fever, Gearhead, Prisonner of Ice Mac...  Sur le CD : Les démos de Indiana Jones and his desktop, Shellshock, Retum Fire, Organic Arts, ProPinball Mac, Wing Commander IV Mac.. Et un reportage vidéo chez Bullfrog!  Dossiers :Bullfrog, Salon E3 Los Angeles, Empire, Power VR, Down in the Dump...  Tests : Grand Prix 2, Space Hulk, Deadline, Witchaven 2, Sensible Soccer, Olympic Soccer, Earthworm Jim 2  Sur le CD : Les démos de Advanced Tactical Fighter, Metal Rage, NetStadium... Et un reportage vidéo chez Mindscape Bordeaux  Dossiers :Salon B3 suite et fin, la technologie MMX, Toons Truck, Kali 95_.  Tests : Syndicate Wars, Lighthouse, Time Commando, Z AH-64D Longhow, Crusader no regret, Phantasmagonia Mac, Descent Il Mac... Sur le CD : Syndicate Wars, Settlers, Time commando, Marathon, etc Attention Windows 95 et Mac uniquement  Dossiers :Tomb Raider, Rama, Novalogic, MDK, Critérion Studios, Camage.  Tests : Creatures, Dawn in the Dump, Clandestiny, Age of riffles, Close Combat, Gene Wars, Zork, Sherlock II, Hexen Mac, Alo Cuba mac... . Sur le CD : Gene Wars, Bug, Deadline, Diablo, Road Rash, Incredible Machine, Monthy Python, Quake.. I joystick I joystick joystick Exceptionnel ! Flashback Tomb Raider La Benaue Cadeau! laternel el APPUY en tesedil Cuel modem Toetud HORS-SERIE Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Évidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port) et 56 francs par hors serie (49 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : Retura Fire et de D EN IN DEVOLLES JOYSTICK SERVICE VPC BP2I 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX 3 CD pour PC Flash back le jeux complet  Tests : Tomb Raider, Screamer 2, Daggerfall, Warcraft II, Pandora, Spycraft, Rama. Sur le CD : Diablo, Hunter Hunted, Nascar 2, Screamer 2, Tomb Raider, Pinball 2  Dossiers : Quel modem choisir ?  Tests : Alerte Rouge, The Darkening, Lary 1, Master of Orion, Harvester, Monthy Python... Sur le CD : Alerte Rouge (toumante), Jetfighter III, Nascar, Terminal Velocity...  Dossiers : Upgrader son PC Nom ...... Adresse ....... ..........prénom ...... Code Postal |_||||| O N°66 ON°67 O N°68 N°69 ON°70 5 démos 500 Mo de sharwares N°70 N°72 N°73 N°74 N°75 N°76 ON°77 HORS-SERIE 3 CD " "Certains affirment que le football est le sport le plus spectaculaire au monde... www.easports.com  EA SPORTS, le logo EA SPORTS et MotionBlending sont des marques de Electronic Arts Electronic Arts et \"IF IT'S IN THE GAME, IT'S IN THE GAME* sont des marques déposées de Electronic Arts. * Produit sous license officielle de la FIFA. . HP Pavilion est une marque de Hewlett Packard Company.  Windows est une marque ou une marque déposée de Microsoft Corporation aux Etats-Unis ou dans les autres territoires.  SEGA, SEGA Mega Drive sont des marques de Sega Enterprises Ltd.. \"PlayStation\" et le logo D sont des marques de Sony Entertainment Inc. " "1977 FIFA FIFA I INTERNATIONAL Goal by Anderson, D. 193 Vous avez attendu ce moment là toute votre vie. Le monde entier vous regarde. Vous êtes à quelques mètres de la cage où le gardien, anxieux, prépare sa détente. Autour de vous, les défenseurs font le pressing. Il ne vous reste plus beaucoup de temps avant le coup de sifflet final. Vos supporters, placés derrière le but, scande votre nom. Personne en soutien, vous devez marquer maintenant sinon adieu la coupe. Votre cour bat à 100 à l'heure. Un premier crochet vous permet de vous libérer du marquage, petit passement de jambes pour placer le ballon sur votre pied gauche, vous placez une superbe frappe enveloppée, le gardien tente une parade mais le ballon vient se loger en pleine lucarne. Le stade est debout, vos supporters vous acclament. Toute l'équipe vient vous sauter dans les bras et faire avec vous le petit pas de danse synonyme de victoire. FIFA 97 c'est le meilleur du football. Des joueurs en 3D réalisés par capture de mouvements permettant la création de graphismes très fluides. Grâce à la technique du PASPORTS MotionBlendingTM, le jeu est d'un réalisme impressionnant. Le nouveau moteur 32 bits permet une rapidité de jeu encore jamais atteinte, une jouabilité et une gestion de l'intelligence artificielle sophistiquée. De plus, vous avez maintenant le choix entre des matchs en extérieur ou en salle. Enfin, en direct du stade, retrouvez Thierry GILARDI et David GINOLA pour les commentaires des matchs. Chaussez vos crampons et rejoignez les stars du foot dans le seul jeu capable de vous placer là où se trouve l'action : sur le terrain. FIFA 97. L'Emotion intacte. En voici la Preuve. FIFA97 SPORTS WINDOWS 95 PC CD  PlayStation  SaturnMega Drive\". Super NES Pour obtenir de plus amples informations sur FIFA 97 téléphonez au 04 72 53 25 00 ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase 3, rue Claude Chappe 69771 St Didier au Mont d'Or Cedex. IF IT'S IN THE GAME, IT'S IN THE GAME " "NCUS news PAR TOUTE L'ÉQUIPE Edito Ce mois ci «L'avis d'Howard Bulot» MTV makes me want to play Red Alert Un million d'unités d'Alerte Rouge, le dernier chef-d'oeuvre de Westwood Studios, ont inondé les magasins du monde entier, constituant l'un des plus gros lancements de jeux de l'histoire du PC. Un miyon ! Une grosse campagne de pub a fini d'enfoncer le clou, au cas où les joueurs ne seraient toujours pas au courant de la sortie du jeu. Et ce n'est pas tout, deux spots publicitaires de 30 L'avis d'Howard Bulot : secondes traînent sur l'antenne de MTV jusqu'à la fin \"J'aime beaucoup Alerte décembre, spot montrant allégrement des extraits du Rouge, tout spécialement jeu. Les pubs pour les yaourts et les liquides vaisselle parce qu'on peut y fuer des chiens.\" n'ont qu'à bien se tenir. Oui oui, bonne année aussi !  propos de nouvelle année justement, sachez que nous avons pris de grandes résolutions : on baisse les notes. Certes, ça fait deux mois qu'on en parle, alors n'allez pas faire les surpris, les étonnés, mais bon, on ne sait jamais, autant en remettre une couche. Donc on revoit un peu à la baisse les notes de Joystick. Je vous l'ai déjà dit, il s'agit avant tout de rééchelonner tout ça, histoire de rester cohérent. Remarquez je dis ça, et paf! le premier test que je fais depuis, pfou, au moins... il se retrouve avec 90. Ben oui, mais c'est comme ça. Cela dit, profitez-en parce que des notes au-dessus de 90, on ne va pas en distribuer à la louche cette année. Sinon ça va. Allez, un souhait pour l'année à venir ? Euh... que ce soit la paix sur la Terre, et que tout le monde ait assez à manger. Non, c'est banal. Que tout le monde se connecte à Internet. Non, c'est débile, ça gâche de la bande passante. Pas de souhait alors. Que les choses continuent comme ça. Ah mince, c'est un souhait ça. Au fait, comme prévu, Yacine est parti au Pérou ou à Caracas pour devenir journaliste. Un vrai qui a fait Science Po entre deux dessins, pas un comme nous. Du coup, on a un nouveau dessinateur. C'est un pote à moi, très bête comme on aime. Vraiment très bête. Cyrille Baron Cyber et jardin Je ne sais pas ce qui est le plus détestable chez Alexandre Jardin. Sa tronche, sa voix de \"cogoluène\", ses livres ou ses films. D'ailleurs, je n'irai pas voir son dernier film \"Oui\", version sous-beurk du \"Déclin de l'empire américain\". La bande-annonce agaçante avec Pierre \"pot-de-crème fraîche» Palmade m'a suffisamment gonflé. L'homme est finalement bien ÇA BARDE serviable, puisqu'il va nous offrir POUR U CHEF une raison de plus de le haïr SO avec CyberMaman, son dernier livre branchouille. Des gamins, un savant fou informaticien, et une maman enfouie dans le coeur d'un ordinateur. Réalisé en collaboration avec EXTRAIT DE LES CAILLOUX DE SAINT TROPEZ un photographe et un spécialiste des effets spéciaux, CyberREALIS PAR ALEXANDRE JARDIN. Maman sort chez Gallimard Jeunesse L'avis d'Howard Bulot : \"Il y a quelque années, j'ai rencontré Alexandre dans un cocktail. Je me souviens lui avoir vomi dessus pendant deux ou trois heures.\" 12  JOYSTICK 78 " "Je suis une ordure AFTERSHOCK LE COMPLÉMENT INDISPENSABLE POUR APPRENDRE EN S'AMUSANT QUAKE pour Windows Là, je le sais bien, je suis vraiment une ordure. Quand j'étais gamin, j'aurais pas apprécié qu'on me fasse ce coup-là. Dans un instant, je vais parler de softs éducatifs sur PC destinés aux plus jeunes d'entre vous. Je sais que vos parents feuillettent Joystick en douce, je le sais bien, et je les entends déjà déclarer : \"Bah voilà, c'est parfait ça mon petit chou, voilà ce qu'on va te payer avec le 8/9 chèque que tata Jacqueline t'a envoyé pour Nol: Maths Français CE2 !\". C'est sorti chez Sybex Original Software, c'est assez bien fait, ça suit donc les programmes scolaires de maths et de français, et il y a un volume pour le CE1, un pour le CE2, et un pour le CM1; et en plus, c'est pas trop cher, un peu moins de 150 balles. La boîte prétend que cela permet d'apprendre en s'amusant. ans AFTERSHOCK POUR QUAKE Le même coup Vous vous souvenez des premiers jeux CD-Rom ? On n'arrêtait pas de râler, ça puait l'escroquerie de tous les côtés, on nous ressortait les mêmes jeux qu'au format disquette, avec quelques séquences d'animation en plus, ou des voix, genre. On va nous refaire le même coup avec le DVD, c'est clair; et déjà, au dernier Comdex, quelques éditeurs présentaient leurs premiers titres au format DVD-Rom. Pas bien folichon, avec notamment Activision qui ressort Spycraft et The Muppet Treasure Island. La même chose, mais avec du son au format MPEG. L'avis d' Howard Bulot : \"L'année prochaine, je reviens avec une pipe fluo qui clignote\". Glutamente care AntiGame=ProCon GBILDU Chez Ricain-Land, les chefs d'entreprise fans de 1984 peuvent s'entraîner localement et se payer AntiGame de DVD Software (un peu plus de 300 balles), un soft qui détecte les jeux dans les disques durs de leurs employés et qui les efface. Le prétexte ? Une étude ricaine qui a révélé avec fracas qu'en termes de perte de productivité les jeux ont coûté 50 billions de dollars aux entreprises. Avec AntiGame, on va regagner des points d'abrutissement et de servilité, chouette. Vive les caméras de surveillance dans chaque bureau, les cartes à puce qui limitent les allées et venues aux toilettes et les temps de pause calculés à la seconde. Cette première suite de Quake vous offre : plus de 100 niveaux passionnants à explorer, un mode multi-joueurs facilité via internet et un fantastique éditeur de niveaux. L'avis d'Howard Bulot : \"J'ai bien connu Georges Orwell, il s'est beaucoup inspiré de nos conversations pour écrire '1984' : au début, Big Brother s'appelait Gros Bulot.\" WASHING head games GT INTERACTIVE SOFTWARE CD-ROM PC * Nécessite la version complète du jeu Gom PUBLISHING After Shock Head Games Publishing. All Rights Reserved. Distributed by GT Interactive Software Corp. GT Interactive Software (Europe) Ltd. The Old Grammar School, 248 Marylebone Road, London MW1 6JT. http://www.gtinteractive.com " "neus she really wants it with games as good as these VEINARDS! you don't have to try so hardt = * Le mois dernier nous avons testé le dernier CD des Guignols, le cauchemar de PPD, même que ça nous avait fait rigoler tout plein. Eh bien Canal+ Multimédia réserve une surprise aux abonnés Canal+ puisqu'une version collector du CDRom leur est réservée. En série limitée, et tout et tout, avec coffret en cuir et économiseur d'écran inédit. Le tout pour un peu moins de 350 balles. Les veinards. Dans ce même numéro, nous vous parlions des embrouilles qui se déroulent en ce moment outre-Manche à propos des pubs pour les jeux vidéo. L'une des pubs pointées par les râleurs étant notamment celle de Gametek pour Battlecruiser 3000 AD où l'on voit une demoiselle dans une pose ultra-sexy. Cette pub est passée en pleine page dans les colonnes de notre confrère English CTW, et paf, la semaine d'après, dans le même canard, une autre pub, de THQ International cette fois, parodiant la première. Avec au passage un petit slogan se foutant de la gueule des éditeurs qui sont obligés de faire des pubs \"shocking\" pour essayer de vendre leurs jeux. Elyria Maxis homophobe? cherche un L'image sexiste qu'on se fait du milieu des jeux vidéo n'est pas prête de changer. Récemment, Jacques Servin, programmeur qui bossait sur SimCopter, le prochain jeu Maxis, s'est fait virer pour des motifs douteux. On lui a demandé d'ajouter une série de \"poufiasses-bonus\" qui apparaîtraient pour récompenser le joueur qui termine un niveau. Le genre de nénettes en maillot de bain, au sourire aussi large que leurs seins sont gros, qu'on a l'habitude de voir au départ des courses de bagnoles, ou ici et là dans les jeux. Jacques Servin a pris la liberté d'ajouter des \"beaux mecs\" en maillots, qui, occasionnellement, s'embrasseraient tendrement. Cette récompense apparaît à la fin du 10e niveau, ainsi qu'à divers moments surprises (vendredi 13 ou date anniversaire de Jacques). De 50 000 à 80 000 exemplaires de cette version de SimCopter ont été distribués, ce qui ne plaît pas du tout à Maxis-le-conservateur-bien-pensant qui, du coup, diffuse un patch sur le Net ainsi que sur disquette pour rétablir l'ordre. Maxis a déclaré que la sanction à l'encontre de Nous LES QUAKERS, Jacques Servin n'avait rien à voir avec le fait que ON AIME PAS LES des mecs en maillot se roulent des pelles, mais avec la politique interne de Maxis qui interdit JEUX DE PDS, d'ajouter des éléments sans le consentement de la direction. Genre. Le pays des Quaker est décidément bien agaçant : AIMÉ LES oui, les garçons ne désirent que vos filles, rassuONEST PAS CEREALES! rez-vous, ils vont les marier et la future famille ira DES ONCLES à la messe tous les dimanche ET LES FILLES Aux JOUES Rosesore L'avis d'Howard Bulot: \"J'aime beaucoup les homos. D'ailleurs, je me fais introniser assez régulièrement\". s Maison BENSIL CE Ils rêvaient d'un jeu qui associerait le gameplay de Warcraft2, l'aspect jeu de rôles de Diablo, avec une importance toute particulière donnée aux scénarios, qui se jouerait en réseau et sur Internet, Ils en ont rêvé tellement fort, que leur projet commence à sérieusement se matérialiser. Le jeu s'appelle Elyria, une équipe de vingt personnes est déjà formée, faite de l'association de deux sociétés : Kirialys et Gribouille. Kirialys se charge du scénario, de la programmation et de l'infographie 2D. Gribouille s'occupe de la 3D, du son et participe à la gestion. Ils prévoient une durée de réalisation d'un an et cherchent un éditeur. Une version de démonstration jouable a déjà été réalisée à leur intention. Kirialys, centre d'affaire Grand Var, bt C, 83130 La Garde kirialys@toulon. pacwan.net miyons Tout va bien pour Gordon Campbell, président de 3Dix Interactive, la boîte qui développe la carte 3Dix. En ce moment, le gars Gordon doft avoir un sourire affiché difficile à lui effacer. En l'espace de deux semaines, ses chasseurs de totes lui ont ramené deux belles plèces, et ses financiers ont bien rempli les caisses. Parfait. Les deux nouvelles recrues sont Greg Ballard, qui a quitté une chaise de grand chef chez Capcom US, et Jim Whims, un ancien de Sony Computer Entertainment US qui s'était illustré, notamment, pendant le lancement de la PlayStation l'année dernière. Deux nouvelles recrues qui viennent renforcer l'équipe 3Dtx Interactive déjà pleine d'ambitions. Pratiquement dans le même temps, 3Dix Interactive a agrandi son capital avec une injection de 11,6 millions de dollars provenant de diverses firmes pétées de thunes. Avec tout ca, 3Dhx Interactive a blen l'intention d'être le leader en technologie 3D, d'Ici la fin de l'année 97. Gordon aurait déclaré, lors d'une pause devant la machine à café, on va tous leur péter la gueule, y vont voir\". pour 3 DFX L'avis d'Howard Bulot : \"Il est couillon, ce Gordon. Il m'a pas dit qu'il avait encore besoin d'argent. Je lui aurais fait un autre chèque, vraimeni.\" 14. JOYSTICK 78 " "Microsoft aime Microsoft DUKE NUKEM PLUTONIUM LE COMPLÉMENT INDISPENSABLE Close Combat Microsoft Press nous sont deux bouquins de soluces, l'un pour Close Combat, l'autre pour Flight Simulator pour Windows 95. Deux livres Microsoft sur deux jeux Microsoft qui tournent exclusivement sous Windows 95. Mais comme le monde est bien fait, je tape ces lignes sous Macwrite sur mon petit Macintosh Classic que j'aime. Le livre sur Close Combat est extrêmement précis et complet, mais celui sur Flight Sim est une aide de jeu assez superficielle. tes e eu Crosoft DUKE NUKEM Les meilleures stratégies pour gagner L'avis d'Howard Bulot : \"Je n'ai malheureusement plus une seconde à consacrer à la lecture, depuis que je me suis découvert une passion pour le sexe par téléphone.\" ina William 6129 CERTIFLE Miersoft Microsoft Press alten laito icrosoft Press PLUTONIUM PAK Rock &Ro Telex Les joueurs sur Mac vont enfin pouvoir jouer à leurs courses de bagnoles préférées avec un volant. Thrustmaster vient en effet de sortir son Formula T2, un volant avec pédales de frein et d'accélérateur, au format Apple Macintosh. construction Set DUKE NUK. PLUT. PAK NO. 64-11909DNP-GT Si vous possédez Duke Nukem, vous avez sans doute déjà essayé de construire des niveaux pour vos copains de régiment, et là, pour réussir à faire une map sympa, vous avez péri. Normalement, grâce au \"Guide officiel pour Duke Nukem\" édité par Sybex, vous devriez y arriver sans trop de problèmes, ou au moins comprendre pourquoi vous n'y arriverez jamais. A l'intérieur, un CD avec 50 niveaux, Duke en version shareware, et quelques outils dont le remarquable \"conviewer\" qui vous permettra, petits veinards, de visualiser des fichiers \".con\". On peut quand même déplorer l'absence du programme qui sert à fabriquer les maps, mais bon, il est filé dans la version commerciale de Duke3D. Rock ON A ESSAYE ROCK & ROLL CONSTRUCTION SET'MAIS C'EST PAS Rock ENFAIT SURTOUT LES HISTOIRES DENIVEAUX AVEC DES POTES DE DU NOUVEAU POUR DUKE (ARMES, ENNEMIS, BOSS, DÉCORS, ...) FATES DURER LE PLAISIR & eat. NON!!! DE 2 RGIMENT? W IEALM CD-ROM PC GT INTERACTIVE SOFTWARE * Nécessite la version complète du jeu Duke Nukem 3D  3D Realms. All Rights Reserved. Published and Distributed by GT Interactive Software Corp. GT Interactive Software (Europe) Ltd. The Old Grammar School, 248 Marylebone Road, London NW1 6JT. http://www.gtinteractive.com " "OCUS After Dark CREEN NEW ersion Eidos glouton THE SIMPSONS OBC Online Sports Illustrated Online USA TODAY ow includes La gloutonnerie est un vilain défaut, et Eidos Interactive devra rendre compte un jour de son péché : encore une boîte dans laquelle elle vient d'investir. Cette fois, il s'agit de Pure Entertainment, et Eidos a racheté 26 % des parts de la société. Les gars de Pure ont bossé récemment sur Total NBA, Azrael's Tear et Z, et le premier jeu chez Eidos sera un shoot en 3D, Lunatik, qui devrait sortir à la fin de l'année. The Wall Street Journa Berkeley Systems, fier invenith over teur des excellents économiall-new seurs d'écran de la série After Jimated splays Dark, revient parmi nous plus fringant que jamais. Outre une version 4.0 d'After Dark, justement, avec 20 nouvelles animations dont un truc étrange qui se connecte sur le Net et After Dark vous fait défiler des news, les ternet News Delivery gars de Berkeley débarquent ATM SCREEN SAVER avec un nouvel économiseur d'écran basé sur les Simpsons. Les différentes scènes proposées sont à mourir de rire, en général, tout à fait dignes de la série originale. Itchy & Scratchy se poursuivent sur votre bureau, foutent le bordel dans vos dossiers et se bastonnent comme il se doit. Bart fait des lignes de punitions sur le tableau noir, Lisa joue du saxo, etc. Super-drôle, bien foutu, tout plein beau, j'adore. Excellent (comme dit Mr Barns)! ZO Net ONLINE BERKELEY (JEU DO ZTR GEZ JABI ET) JAB..!!! Oon L'accouchement est pour bientôt $ San AT Perfect Weapon ne devrait pas tarder à sortir du ventre de maman Americain Softworks Corporation. Il s'agira d'un jeu d'aventure/action en 3D à la Time Commando, dans lequel vous jouerez le Commandant Blake Hunter, un champion du monde d'art martiaux enlevé par les extraterrestres. IMBÉCILE JE VOUS AVAIS DIT D'ENLEVER LE COT BLAKE HUNTER, PAS LE SERGENT SCHULTZ !!! @TABERNACLE! L'avis d'Howard Bulot : \"Ce scénario mérite un Oscar dans le cul.\" The first computer product operated by human thought Au doigt et à l'oeil : TeeX NovaLogic lance une nouvelle gamme, les Master Series, leurs anciens hits réédia tés à prix budgets. Les premiers titres à revoir le jour seront Werewolf, Armored Fist et Wolfpack. Dans le style j'invente des gadgets débiles qui ne servent à rien, les Américains ne finiront jamais de nous étonner. Ressemblant comme deux gouttes d'eau aux machines des stations services «toi aussi, teste ton potentiel sexuel», MindDrive est un joystick permettant de contrôler vos jeux par la pensée ! Enfin c'est ce que dit la pub... Moi je l'ai essayé et soit ma pensée est un vrai foutoir, soit c'est un attrape nigaud. Ce foutu vaisseau allait dans toutes les directions sauf celle à laquelle je pensais... Et dire que les capteurs sensitifs du bidule m'y ont presque fait croire... The Other 90% 16. JOYSTICK 78 " "Carrefour OFFRE SPÉCIALE ELUS \"JEUX DE L'ANNÉE\":T Carporten DESTRUCTION DISCWORLD II GRIELLEMENT VOTRE Spectacle garanti! Le plaisir extrême pour le joueur. Un MERVEILLEUX COKTAIL d'humour 20% PC Team décembre 96 069 01/07 OT 000 ATT DISCWORLD II PERFECT ES offert un tapis de souris* * par la rédaction de Psyg'Info. pour l'achat de Discworld Il et dans la limite du stock disponible. Destruction Derby, Psygnosis and the Psygnosis logo are trademarks of Psygnosis Ltd,  1996 Perfect Entertainment Ltd. All rights reserved. Illustration  Josh Kirby 1996. Published by Psygnosis Limited. Psygnosis and the Psygnosis logo are trade marks of Psygnosis Ltd. Any and all original and/or distinctive characters, features likenesses and elements appearing in the Discworld series on which this product is based are trademarks and  Terry and Lynne Pratchett. \"Discworld\" is a trademark registered by Terry David John Pratchett. Microsoft and Windows are either registered trademarks or trademarks of Microsoft Corporation in the United States and/or other countries. nena Time 13 PSYGNOSIS " "NGUS Le Canam Computers Composeur. LES ANGLAIS Les Anglais sont des gens étranges. Ils ne parlent pas tellement comme nous, ils bouffent des trucs bizarres, leurs femmes ont de longues dents, leurs hommes politiques portent des perruques blanches ridicules, leurs princesses ont des histoires d'amour aussi ridicules que celles de nos concierges, leurs chiens n'ont que trois pattes, leurs enfants sont chauves jusqu'à l'âge de 12 ans, leurs vieux se chient dessus 24 heures sur 24, ils ont deux pieds gauches, FIFA 97 est classé premier au Top 50 des ventes sur CD-Rom en Angleterre. C'est Sybex, donc c'est pas cher : moins de 100 balles pour acquérir \"Le Composeur\". Oui c'est vrai, \"Le Composeur\" ça fait tout nul, mais sous ce titre que nous nous accorderons pour qualifier de minable, se cache un séquenceur ; un petit Q-Base quoi, qui vous permettra de vous faire les dents avant d'attaquer les programmes pro, qui eux sont bien meilleurs, mais minimum frente fois plus chers. Le Composeur importe, édite et exporte au format Midi. Il propose 50 styles de base, du rock au classique en passant par les musiques de film SYBEX * Lopeler ne does mangeln * C Objectif NA Coathune ADADAD VN Bébé crabe Project Two Interactive, un nouvel éditeur situé aux Pays-Bas, débarque dans le panier de crabes. C'est pas tous les jours qu'un nouveau ose s'y risquer; alors on lui souhaite de se tailler sa place avec ses petites pinces parmi tous ses congénères. Il annonce déjà la publication de dix produits pour l'année en cours, dont le premier, \"Strike Point\", est prévu pour janvier. Il s'agira d'un jeu d'hélico multijoueur orienté arcade. AVEC LA CASSETTE DES SPACE INVADERS! THE F Les gars d'Objectif Micro ont eu une idée limite géniale : une sorte d'argus, une cotation qui comprend 2 500 références et recense tous les jeux PlayStation, Saturn, Megadrive, Super Nintendo, 3DO, Jaguar, PC FX, PC CD-Rom, Mac. Elle donne une note globale au jeu, basée sur les tests effectués dans les magazines spécialisés ainsi que sur le potentiel commercial des produits. C'est carrément un outil qui manquait cruellement aux RTANT boutiques. Cette cotation, réactualisée chaque trimestre, est vendue NOUS SOMMES dans les 200 francs à l'unité et 600 EN 961 balles pour l'abonnement d'un an. Le plus beau dans tout ça, c'est qu'Objectif Micro est une association dont le principal objectif est de former des chômeurs et des étudiants aux outils de Oui Oui l'informatique et qu'ils TRES COLLECTOR vendent cette base de CHER BIENTOT données pour financer EN 95 leur chouête projet. Objectif Micro, 5 impasse Lobbedez, 62000 Arras. 0 1 5, a plovicus TRIKE POINT INE REX MISSIONS T ON MOTIVETIN TE LTD USED UNDER LICENCE e center L'avis d'Howard Bulot : \"Je viens de lire cette news tout en faisant du trapèze volant. C'est ainsi qu'elle doit impérativement être lue pour prendre tout son sens.\" COLLECTOR COLLECTOR! SOUS Canal+et Imagina o Sous Pour la huitième année consécutive, Canal+ va donc nous faire profiter des délicieuses créations qui seront présentées à Imagina. Mais cette année sera encore plus délectable que d'habitude pour ceux qui regarderont la télé pas comme les autres. Le lendemain de la remise des prix Imagina, sera diffusée une fiction d'une heure réalisée par Jérôme Lefdup et scénarisée par Norman Spinrad; une fiction qui aura pour matière première les différentes créations présentées lors du festival. Le même jour, le samedi 22 février, Cyberculture se parera également des atours d'Imagina dans une émission spéciale à ne pas manquer. Tiens, pendant qu'on parle d'Imagina, glissons également que nous autres gars de Joystick irons également y faire un tour, histoire de glisser quelques belles images dans un prochain numéro. L'avis d'Howard Bulot : \"Je suis touché par la philantropie de ce projet, étant moi-même membre fondateur de l'association Giflons des Pandas.\" 18  JOYSTICK 78 " "IND SIMCITY 2000 APPELLE ALLA RESCOUSSE. 145 cing incendies i comartre 8153 : des criminels ISIM COPTER i arrêter  9h 02 : des SimCitoyens à ster d'un naufrage. SIMCOPTER in bord de votre hélicoptère, dans le premier jeu à aller au-dessus et au-delà de SimCity 2000, tour appel est une urgence. Il SimCopter vous envoie remplir des missions à haut risque dans des villes en 30 déjà construites. Vous pouvez aussi importer vos propres villes de SimCity 2000 et découvrir les problèmes liés à vos créations. Vous pourrez parcourir vos villes comme vous ne l'avez jamais fait : en 30 et avec une vue rapprochée. Chaque nouvelle aventure présente un nouveau défi et fera monter votre taux d'adrénaline. Esprit de décision, rapidité et efficacité vous permettront d'obtenir des hélicoptères plus performants et de vivre d'autres expériences qui vous feront frôler la mort. Ne nécessite pas SimCity 2000. Ne necessite pds Simuly CUUU. MAXIS MAXIS Nerfs d'acier recommandés. (2,23 F ttc/minute) SUR CD-ROM PC WINDOWS 95 Distribué par 3615 VIRGIN GAMES  1996 Maxis, Inc. All rights reserved. SimCopter is a trademark and SimCity 2000 and Maxis are registered trademarks of Maxis, Inc. All other trademarks or registered trademarks are the properties of their respective owners. Visit the Maxis Web site at http://www.maxis.com. HINTLINEX INTERACTIVE entertainment 233 Rue de La Croix Nivert 75015 Paris Tél : 01 53 68 10 00 Fax : 01 40 45 01 99 08 36 68 94 95 " "Whe Smrtz VENI, VIDI. VICI SETTLERS II. C'EST LA PRESSE QUI EN PARLE LE MIEUX : DISPONIBLE EN VERSION FRANCAISE SUR PC CD-ROM. JOYSTICK:90% Megastar «une merveille aux graphismes et aux animations sans pareils... son intérêt ludique et sa longévité sont exceptionnels». PC LOISIRS: ***** «outre ses qualités ludiques, Settlers II mérite véritablement la palme grâce à sa réalisation vraiment étonnante». CERCEAM:95% «Graphiquement, c'est vraiment superbe.D'une logique implacable, Settlers II est tellement prenant que vous y passerez vos nur OCD LOISIRS 17/20 «Une passionnante gestion économique de ressources multiples... Attention : jeu de gestion et stratégie d'anthologie!»  PC PLAYER: très bort «Maniabilité exceptionnel. Du grand art CHNISRUUNA HIT Ubi Soft " "INCLUT UN DITEUR DE CARTES APRS L'INCROYABLE SUCCS DE SETTLERS II, VOICI VENIR LE SCÉNARIO DISC | in artez à la conquête des différents continents. Découvrez les paysages enneigés de la Sibérie et du Groenland, survivez à l'impitoyable jungle de l'Asie et de l'Amérique du sud, affrontez le désert et les steppes de l'Afrique sauvage... Avancez et bâtissez progressivement votre Empire. Dirigez vos armées dans les batailles, suivez les traces de vos prédécesseurs et résistez aux ambitions des autres peuples. The Settlers SCENARIO DISCH Creez vos propres cartes grce à l'éditeur puis echangez-les avec d'autres joueurs ! Dirigez votre peuple sur 12 nouvelles cartes tres reussies en mode libre! LAND AL Colonisez l'Amerique du nord, T'Amerique du sud, l'Europe, l'Asie, l'Alrique, l'Australie et l'Antarctique! Evolucz dans des paysages de lave, des marécages et des forêts, Affrontez la rigueur de l'hiver dans un scenario special! THE SETTLERS II SCENARIO DISC: LE COMPLÉMENT INDISPENSABLE DE THE SETTLERS II VENI, VIDI, VICI Infos Trucs et Astuces 3615 Ubi Soft EXPLOREZ 7 CONTINENTS DÉCOUVREZ DOUZE CARTES INÉDITES EN MODE \"LIBRE RETROUVEZ UN SCÉNARIO CRÉÉ AUTOUR DU THME DE L'HIVER 4 PEUPLES TRÉS DIFFÉRENTS AVEC LEURS PROPRES CARACTÉRISTIQUES AIDE EN LIGNE ET INTERFACE  BASE DE FENTRES MODE MULTIJOUEUR (DEUX PARTICIPANTS). JUSQU' SIX ADVERSAIRES GÉRÉS PAR L'ORDINATEUR REQUIERT LA VERSION ORIGINALE DE THE SETTLERS II. Ubi Soll  28. rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous Bois Internet: http://www.ubisoft.fr MAXi Ubi Soft " "neus news erratum! ll a pas de bol notre gars Pomme de Terre. Le mois dernier, V'là qu'il teste Firo & Klawd, le jeu d'arcade de BMG avec le chien flic et le chat flic. Les deux bestioles flics. Tout fier, il me sort : \"Ouah, il est bien mon jeu, je vais lui mettre 84 %\", tout fier. Dès qu'on lui parlait d'un jeu, de la note qu'on allait lui mettre (parce qu'entre nous on ne parle que de jeux et de notes aux jeux), hop, il nous ressortait le coup de son 84 % à Firo & Klawd comme quoi c'était bien, et tout, et qu'il était fier de la nofe, et que 84 C'est un chouette nombre cabalistique avec plein de pouvoirs, et tout, qu'il aimerait bien mourir à 84 ans, des tas de conneries comme ça. Pas de bol, voilà qu'une stupide erreur d'impression, de mélange de fichiers non corrigés et de films maquette qui partent et reviennent tachés qu'on recorrige mais avec une erreur sans comprendre pourquoi mais ça se passe quand même sans être vraiment clair pourtant on avait fait gaffe j'essaye de vous comprendre mais vous êtes pas clair quand vous parlez C'est pas notre faute mais y a une embrouille pourtant quel dommage c'est pas croyable; paf, voilà que Firo & Klawd se retrouve avec 78 % au lieu de 84 % en intérêt. Erreur, mince. Donc reprenez votre demier Joystick, et repassez au marqueur indélébile sur le test de Firo & Klawd pour changer la note et tout remettre dans l'ordre Rocket Science en orbite science me ROCKET . JOCKEY ET es gars de la boîte de développement Rocket Science ne sont pas nets. J'veux pas dire qu'ils se droguent ou un truc comme ça. Non non, loin de moi cette idée. Mais quand même, ça se trouve ils se droguent. Preuve en est, ces deux jeux qu'ils nous sortent de leurs cervelles bizarres : Le premier, c'est The Space Bar. C'est inspiré de cette scène mythique de Star Wars dans laquelle on découvre un bar peuplé des créatures les plus dégénérées de la galaxie. Ce coup-ci, c'est vous qui entrerez dans ce bistrot qui craint, dans la peau d'Alias Node, un détective privé télépathe sur les traces d'un dangereux criminel extraterrestre. Toute l'enquête se passera dans le bar et dans les souvenirs des piliers qui le fréquentent, que vous explorerez sans vergogne avec votre pouvoir. L'idée est pour le moins originale, et en plus ça promet d'être magnifique parce que le type qui a signé le graphisme et la conception des personnages s'appelle Ron Cobb, le même Ron Cobb qui a participé aux designs de Star Wars, Abyss ou Alien pour ne citer que ceux-là. Rien que ça. The Space Bar sortira mi-février pour Mac et PC, ce qui devrait nous laisser le temps d'en reparler plus longuement. Le second, c'est Rocket Jockey. Dans une autre dimension, un autre temps, le sport le plus populaire n'est ni le football, ni le croquet, mais un combat de gladiateurs fait de violence et de ruse : le Rocket Jocket. L'objectif est d'être le dernier survivant d'une furieuse course de fusées incontrôlables. Seul ou en réseau, Rocket Jockey offrira trois modes de jeu : \"Rocket Racing\" proposera dix niveaux de course d'obstacle. \"Rocket Ball\" sera une sorte de polo à dos de fusée, et \"Rocket War\" sera un deathmatch (dernier survivant lui gagner alors content lui). Petite anecdote marrante, la musique du jeu a été réalisée par Dick Dale, un excellent guitariste de surf-musique, dont un des titres se trouve dans la bande originale de Pulp Fiction. Rocket Jockey sortira à la mi-janvier 97 sur PC CD-Rom et PlayStation RON RRRRR MIAU RON MiAW py off Boy HOWARD BULOT AMI DES VACHES..., L'avis d'Howard Bulot : \"J'ai moi-même participé à des courses sur vaches folles durant ma jeunesse au Tonkin, ah!, ah!, on savait rigoler en ce temps là!\" il prin preu ? Au delà du spectre visible du chiant La Documentation française vient de publier, dans sa collection \"Problèmes politiques et sociaux», un bouquin intitulé Données publiques : accès, diffusion, commercialisation. Ça raconte ce que foutent les services de l'État des merveilleux outils d'information que sont l'hypertexte, les CD-Rom, Internet, le Web, les autoroutes de l'information. C'est aussi chiant que bien documenté, et Dieu sait que c'est bien documenté. L'avis d'Howard Bulot; \"Ayant personnellement écris ce livre, je le résumerai en deux mots : penis et hard-rock.\" DOMINIQUE WEB MINISTRE DU WEB 22  JOYSTICK 78 " "Dragon Lore 1] Le Coeur de l'Homme Dragon Aventure... Plongez dans des décors hyperréalistes en 3-D subjective pour retrouver le dragon Maraach afin de gagner le titre de Prince Dragon qui vous est dû. 80 heures de jeu (3 CD Rom PC), par les créateurs de Dune, Lost Eden et du premier Dragon Lore. Combats.. Votre chemin croisera plus de 60 personnages avec lesquels il faudra dialoguer ou combattre. Vous participerez même à des joutes en 3D temps réel. Fer et magie... Vous allez découvrir un pays de mystères, de haines inassouvies, où le feu des épées forge la destinée des hommes. Votre destin vous appartient ! Cryo Interactive Entertainment 24, rue Marc Seguin  75 018 Paris Service consommateur : 08 36 68 36 82 (2,23 francs/min.) Site Web: http://www.cryo-interactive.fr  Copyright Cryo Interactive Entertainment. Tous droits réservés, CRYO INTERACTIVE ENTERTAINMENT " "neus Echecs FAN DE DUKE du CD-ROM verston PC vre vous êtes connecté à monsieur Internet, et que vous êtes fan de Duke Nukem 3D, voici une bonne adresse où traîner votre souris : http://duke.gtinteractive.com. Des tas d'infos sur le perso aux lunettes noires, et sur l'équipe qui l'a créé, et surtout au programme des tonnes de patchs, de niveaux et autres trucs débiles à télécharger. Vous pourrez également adhérer au parti Nukem, qui avait pour slogan, aux dernières élections ricaines de 96 : \"Plus de flingues, plus de gonzesses, Nukem 96 !\". Jeu d'échecs Philippe Billault Un superbe jeu d'échecs 2D et 3D pour Windows 95, Dans ce numéro de Joystick, nous avons testé le meilleur jeu d'échecs, à notre avis, ayant jamais vu le jour sur PC : Power Chess de Sierra. Je ne sais pas encore combien il va coûter une fois installé sur les étagères des magasins, mais bon. Sybex pense à ceux qui n'ont pas les moyens. Il est gentil, monsieur Sybex. Dans sa collec. Sybex Original Software, on trouve donc Jeu d'échecs pour moins de 150 francs. Un jeu d'échecs pour Windows (3.1 ou 95) qui n'offre pas tout ce que peut offrir un Power Chess ou un Chess Master, mais qui est déjà bien honorable. Avec vue 2D ou 3D, aide de l'ordinateur, horloge, sauvegardes et compagnie. INCLUS & VERSIONS & 4. POUR L'avis d'Howard Bulot : \"J'étais candidat aux élections également. Mon slogan, mal interprété par des mal-intentionnés, m'a causé des déboires : Plus de gonzesses, plus de pipes, Bulot 96 !'\" ndows Je hais ces cons L'avis d'Howard Bulot : \"E2-E4\". SYBEX Logiciel et documentation en français La fin du Mac OS ? Ces enfoirés veulent nous refaire le coup juteux des pin's ! Après les pog's, les jojo's et les sticker's, le nouveau signe distinctif de connerie sera désormais le port du \"dunker's\" ; des saloperies d'autocollants en mousse avec des pubs imprimées dessus qui se scotchent sur les semelles. J'imagine les blaireaux d'une boîte de communication qui ont pondu cette scorie au cours d'un de leurs brainstormings de merde, en sifflant du champagne frelaté dans des flûtes en plastique : L'avenir du Mac OS 8, le nouveau système d'exploitation Macintosh qu'Apple nous promet depuis trop longtemps, semble bien sombre. On est d'abord passé par Copland, qui est passé à la frappe, puis un gros Mac OS 8 avec tout plein de nouveautés, puis des versions épurées, pour arriver à toujours rien à l'horizon\" et ce qui ressemble plus à une nouvelle version du système 7.5 qu'à autre chose. Plus drôle, de nombreuses rumeurs de plus en plus insistantes parlent du rachat de la société Be, ou de prises de participations. Ou encore de l'achat de la licence BeOS par Apple. Jean-Louis Gassée, le boss de Be, qui s'était fait virer d'Apple, doit rigoler doucement en ce moment. On parle de 100 miyons de dollars pour le rachat, et on voit mal où Apple pourrait aller les pêcher, la société de Cupertino sortant à peine la tête de l'eau en ce moment. Ces rumeurs sont d'ailleurs sérieusement alimentées par de jolis coupages de têtes au sein de l'équipe système d'Apple : deux des gros responsables du prochain système d'Apple viennent d'être virés. Toujours plus drôle, Power Computing, société qui a acheté le droit de distribuer des clones Macintosh, a annoncé que sa prochaine gamme serait livrée avec Beos on Mac, le système d'exploitation Be, qui tourne sur les machines d'Apple. Le système en question est plus qu'impressionnant, nous l'avons vu tourner à l'Apple Expo : il offre du vrai multitâche et une sacrée vitesse, entre autres. Alors, est-ce que les prochains sortiront avec du Beos plutôt que du Macos ? Affaire à suivre... TOUTES FAÇONS, YA PAS D'AVENIR QUAND T'ES O.S. P'TIT GARS !!! Votre produit est porteur, monsieur Mercier, mais il lui faudrait un nom qui fasse jeune... (Rire d'une conne)  Je pensais appeler ça des \"Chiasses\", mais le service marketing n'a pas encore donné son aval. (Silence concentré, bruits de papier) Non, \"Chiasses\" désigne bien notre produit, mais ça ne sonne pas assez américain. (Tout le monde opine du chef). Comment pourrait-on exprimer la chiasse en américain ? (Les idées fusent) Ils ont fini par trouver. L'avis d' Howard Bulot: \"Un concept novateur sur le segment des primes promotionnelles. Je requiers pour son créateur la mort par injection léthale.\" 24  JOYSTICK 78 " "SID MEIER's CIVILIZATION Espionage Environment ce Fligh tructio sm The ultimate version of the best-selling strategy game ilization ON IN THE CI THEO IL THE CC Tech Sid Mo Meier's 9 Civilizatio HO to Certains jeux sont tellement captivants qu'ils vont au delà de la popularité et deviennent des Classiques. C'est le cas de Sid Meier's Civilization II. PC Loisirs mai 1996 5/5 «Le plus grand jeu de tous les temps est de retour...et il est encore meilleur.\" SEDIN Joystick mai 1996 90% «Oui, Civilization II est excellent.\" CD Rom Magazine juin 1996 5/5 «Un plaisir exceptionnel.\" PC Fun juin 1996 19/20 \"Certainement le plus intelligent de tous les jeux.\" Acclamé par les critiques dans le monde entier, se vendant mieux que l'original au bout de six mois seulement et lauréat du Prix Multi Media Européen pour le Meilleur Jeu de Stratégie de 1996, Civilization II est véritablement le plus grand jeu de stratégie qui ait jamais été inventé. De plus, les fans du jeu original disposent à présent de 20 scénarios tout nouveaux dans Conflicts in Civilization. Gen 4 mai 1996 5/5 Mon PC Juillet 1996 \" Civilization II reste et demeure plus que jamais le grand et unique jeu de straégie sur PC CD.\" Le défi suprême vous attend... PC Magazine juin 1996 «Superbe et indispensible, même aux possesseurs de la premiére version.\" SID MEIER'S CIVILIZATION The ultimate version of the best selling strate \"Conflicts in Civilization!\" aussi disponible! MICROPROSE Pour obtenir plus d'informations, téléphonez au 04 72 53 25 25, ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe, 69771 St Didier au Mont d'Or Cedex Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts. MICROPROSE The Ridge Chipping Sodbury S Glos BS17 6BN World Wide Web Site: http://www.microprose.com " "neus PEWA elex Je viens de jouer à Cruis'n USA sur Nintendo 64, la console qui doit soi-disant tout massacrer et tout exploser sur son passage. J'ai rarement joué à un jeu aussi pourri de ma vie. liens, une nouvelle boite ! Devine quoi, Fishbone. Ben oui, une nouvelle boîte, et alors, ca vous est jamais arrivé à vous d'ouvrir une nouvelle boîte ? Non mais je rêve ! L'ex-patron de Psygnosis France, qui avait abandonné son poste pour des raisons inexplicables sauf qu'il était dépendant de la maison mère anglaise et que je peux pas encadrer les Anglais ce qui, finalement, est une excellente raison.... Bon, je recommence. L'ex-patron de Psygnosis France qui avait abandonné son poste pour d'excellentes raisons, vient de monter la société Chaman en association avec le groupe Convoy des Humanoides Associés. Leur but : adapter leurs BD en dessins animés à base d'images de synthèse, tout en développant parallèlement des jeux vidéo. Moi je dis bravo et bonne chance, en espérant qu'aucun Anglais ne s'en mêlera. De toute manière, on vous tiendra au courant, même si les premiers écrans ne sont pas pour tout de suite. Electronic Arts compte sortir Moto Racer, un jeu d'arcade dans lequel vous conduirez une \"devine quoi, Fishbone». Tu nous manques, Fishbone, espèce de gros lard. Deux numéros à nos côtés dans Joy, et hop, tu passes sous un camion comme un con. En plus, on en a marre de se moquer de toi dans ton dos, alors ressoude-toi vite de partout, et perds cette sale habitude que tu as de jouer au Rubik's Cube en roulant sur ta \"devine quoi, Fishbone\" à des vitesses pas possibles genre 60 à l'heure. L'avis d'Howard Bulot : \"J'ai moimême fait de la \"devine quoi, Fishbone\" quand j'étais jeune, mais l'amputation de mes deux jambes m'a malheureusement obligé à admettre qu'effectivement, ce moyen de transport était incompatible avec le Rubik's Cube\". L'avis d'Howard Bulot : «J'en profite pour saluer très cordialement Lady Diana. J'espère qu'elle ne garde que les meilleurs souvenirs de cette exquise garden party au cours de laquelle je lui ai sectionné tous les doigts de la main gauche avec une tenaille.» Kiboufki ? GNAAR! GRRR! GT Interactive kibouf Warner Interactive Europe. Ainsi va la vie dans la jungle des jeux vidéo. Il y a dix ans, c'étaient les protozoaires kibouffaient les petites algues, aujourd'hui on en arrive à un niveau de concentration tel que les plus gros prédateurs avalent des baleines d'une seule bouchée. En trois ans, GT Interactive s'est propulsé second éditeur de logiciels de loisir aux États-Unis. Gageons que la présence d'un certain \"Doom\" n'est pas étrangère à cette réussite foudroyante, mais rappelons pour mémoire que GT existait avant sa branche interactive et qu'il s'agit de l'un des plus gros éditeurs de cassettes vidéo aux ÉtatsUnis. Les gros deviennent plus gros. Normal, le kiboufki Suit son petit be de chemin darwn. Les prochains titres de l'éditeur seront \"Scorcher, \"9\" et «Duke Nukem\" 3D sur console 32 bits. Sont également prévus des reconversions pour la Nintendo 64. ID0 L'avis d'Howard Bulot : \"J'ai moi-même mangé certains de mes collègues de bureau.\" MONSIEUR POMME DE TERRE CHEF DE LA REDACTION. 26  JOYSTICK 78 " "Laissez vous surprendre par l'extraordinaire jouabilité et le réalisme époustouflant de FLYING CORPS Flying Corps is a trademark of Entertainment international TOK) LTD Roman Software Lid « Une documentation impressionnante...un énorme souci du détail... le tout pour un réalisme hors pair !... Flying Corps promet d'être le simulateur de combat sur la Première Guerre Mondiale le plus poussé ayant jamais existé. » JOYSTICK REVIVEZ LES COMBATS AERIENIS DE LA P GUERRE MONDIALE « Le plus important, outre le nouveau moteur SVGA étonnant de réalisme, c'est que les modèles de vol sont particulièrement bien respectés >> PC TEAM ENVIRONNEMENT IMPRESSIONNANT DE REALISME « L'intégration des modèles de vol particulièrement fidèles offre un réalisme impressionnant aux amateurs de Dogfight >> PC LOISIRS Incarnez le frère du « Baron Rouge », Lothar, au cours de la bataille du cirque. Pilotez un escadron Jasta lors de la bataille de Cambrai . Nouveau moteur de simulation 3D. 8 avions différents (Albatross DIII, Spad 13, Nieuport 28, Aviatik C...) et jusqu'à 48 appareils ennemis dans le ciel. 4 campagnes élaborées à partir de données historiques. Terrain modélisé à partir de photographies de l'époque. Films vidéo d'époque. Outil de customisation intégré pour personnaliser les appareils Rejoignez l'escadron britannique «Camel » au cours de l'offensive de Printemps . ING COD Jouez le rôle de Eddie Rickenbacker dans la fameuse bataille Hat in the ring. empire Jeu disponible sur PC CD-Rom en version française intégrale Infos Trucs et Astuces empire Ubi Soft 2 3615 Ubi Soft PRODUCTS TER " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM CPandora Vous avez toujours rêvé d'être détective privé? Vous ne craignez pas le DIRECTIVE surnaturel ? Alors vous êtes prêt à jouer le rôle de Tex Murphy, détective privé. Faites travailler vos cellules grises afin de rassembler tous les indices qui vous conduiront au coeur mêmé du dossier Top Secret, le plus important de l'histoire des Etast-Unis. Bonne chance !! FIFA fait peau neuve !! La nouvelle mouture du plus célèbre des jeux de football débarque sur PC. Entièrement remis à jour, FIFA 97 introduit une nouvelle technique d'animation mise au point spécialement pour ce jeu. PERTS Sara Interations utuaistas HIT WERA 97 Val Vocal co Si Hitler était mort en 1924 Staline aurait envahi l'Europe. A vous de choisir le Camp Allié ou Soviet pour décider du futur. La suite du grand HIT de Westwood avec de nouvelles unités, des graphismes en SVGA et toujours Por de superbes scènes cinématiques. Dans ce jeu vous dirigez LARA AIDER CROFT dans un monde entièrement en 3D, aux quatre coins du monde à la recherche d'Atlantis. Avec elle vous pourrez courir, sauter, nager, et bien plus !! Ce jeu d'action aventure aux graphismes exceptionnels vous fera vivre à 1000 à l'heure. HIT HIT.....SGREAMER 2 PRIVATE ER ... HIT THE DARKENING Vous êtes un As du volant, la vitesse ne vous fait pas peur, alors mettez le turbo... Avec 4 nouvelles voitures plutôt fantaisistes, 6 nouveaux circuits à piloter de jour comme de nuit, poussez vos limites... De la montagne CD aux pyramides d'Egypte, en passant par la jungle de l'Amérique Centrale, tout y est pour vous mettre à rude épreuve.. Enfin la suite de Syndicate: des décors en 3D SVGA, une intelligence artificielle de vos adversaires plus élevée. Vous contrôlez 3 groupes pour CD conquérir le pays et pourquoi pas le monde. HIT Aventure, recherche, simulation spatiales sont au menu de ce film interactif réalisé aux célèbres studios de Pinewood. Visitez 5 planètes complètes pour découvrir le secret qu'elles cachent co tout en survivant aux combats posspaciaux !! SCRABBLE HIT Après 2010 voici qu'Arthur C. Clarke se lance dans le jeu avec cette aventure qui vous transportera dans un univers inconnu peuplé d'Aliens à la culture aussi différente qu'avancée. Par son scénario et ses décors en 3D SVGA, voici un soft qui promet d'être d'une rare qualité. Retrouvez-vous dans un univers démentiel où, pour empêcher une guerre civile entre les forces du bien et du mal, vous devrez Codéjouer des pièges vraiment fordus. Por Ne perdez pas les pédales !! SCRABBLE Vous aimez jouer au jeu de SCRABBLE et aux jeux de pe lettres ? PCLAINO, E, P, SCRABBLE, tour à tour adversaire, conseiller ou simple arbitre, vous procurera des heures CED ART et des heures de jeu ! Bientôt, vous étonnerez vos amis par vos progrès ! co... SEGUB, E.T. S.E.GUB, E, I -4 NOUVEAUX MICROMANIA!! MICROMANIA MICROMANIA CERGY CRÉTEIL OUVERT! OUVERT! MICROMANIA BELLE ÉPINE OUVERT! MICROMANIA ST-QUENTIN-EN-YVELINES OUVERT! " "4 NOUVEAUX MICROMANIA!! MICROMANIA MICROMANIA CERGY CRETEIL OUVERT! OUVERT! MICROMANIA MICROMANIA BELLE ÉPINE ST-QUENTIN-EN-YVELINES OUVERT! OUVERT! UD 1 A B L NEW Affrontez les forces des ténèbres dans un univers gothique étonnant ! Parcourez les labyrinthes de donjons générés aléatoirement et découvrez un monde peuplé de squelettes, zombies, démons et autres créatures des abysses. Une armurerie, des sorts puissants et des parchemins vous aideront dans votre quête ! MICROMANIA LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! LES MICROMANIA MICROMANIA CERGY MICROMANIA CRÉTEIL MICROMANIA BELLE ÉPINE MICROMANIA ST-QUENTIN Centre Ccial Créteil des 3 Fontaines Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut Centre Ccial Belle Épine Niveau Bas 94320 Thiais Entrée Métro 94000 CRETEIL NEW Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines Niveau Bas Face Go Sport Mo Villejuif Terminus Bus 185/285 RER C Choisy Tél. 01 43 77 24 11 Face Carrefour NEW NEW 95000 CERGY Mo Créteil-Préfecture Bus 117/181/104/308 Bus TVM Belle Épine Tél. 01 46 87 30 71 NEW 78000 St-Quentin-en-Yvelines MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA VÉLIZY 2 MICROMANIA GRAND-VAR Centre Commercial Rosny 2-93110 Rosny 5, rue des Pirouettes Niveau -2 Centre Commercial Velizy 2-78140 Vélizy Centre Commercial Grand-Var Sud Tél. 01 48 54 73 07 Métro & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Tél. 01 34 65 32 91 83160 La Valette-du-Var MICROMANIA PARINOR 75001 Paris Tél. 01 45 08 15 78 MICROMANIA STRASBOURG Tél. 04 94 75 32 30 Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA LA DÉFENSE Centre Commercial Place des Halles MICROMANIA NICE-ÉTOILE 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 01 48 65 35 39 Centre Commercial Les 4 Temps Niveau Haut (Face entrée BHV) Centre Ccial Nice-Etoile Niveau -1 MICROMANIA ÉVRY 2 Niveau 1 Rotonde des Miroirs 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 06000 Nice Tél. 04 93 62 01 14 Métro & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 23 MICROMANIA LYON-LA-PART-DIEU MICROMANIA MONTPELLIER Centre Ccial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut MICROMANIA LES ULIS 2 Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 01 69 29 04 99 Métro George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile MICROMANIA EURALILLE MICROMANIA CAP 3000 MICROMANIA BVD DES ITALIENS Tél. 01 42 56 04 13 Centre Ccial Euralille Rez-de-chaussée Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-chaussée Passage des Princes MICROMANIA MONTPARNASSE 59777 Lille Tél. 03 20 55 72 72 06700 St-Laurent-du-Var Tél. 04 93 14 61 47 5, bvd des Italiens 75002 Paris 126, rue de Rennes 75006 Paris Métro Richelieu Drouot MICROMANIA LILLE V2 3615 MICROMANIA et RER Opéra Tél. 01 40 15 93 10 Métro Montparnasse ou Saint-Placide Centre Commercial Villeneuve d'Ascq Tout le catalogue des jeux Tél. 01 45 49 07 07 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 (1,29 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer a MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX GRATUITE Titre PRIX Nom Adresse Ouvert tous les dimanches Ouvert tous les dimanches DANS NOUVEA THOMAS JORDAN 100901 avec  MICROMANIA le 1er achat! OMANIA. De nombreux privilèges avec la Mégacarte et 5% de remise* sur des prix canons ! * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 31 janvier 97. Code postal PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration .......... L O LIITII Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F + 29 F Précisez co Cartouche Disk Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 Règlement: Je joins Chèque Bancaire cop Mandat-lettre OUVERT DE 9H à 18H Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LI L ILO Entourez votre ordinateur de jeux: Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn " "news Cybersix 1 POM Wooucherie DOM POPO PO POM POM Le septième tome de Cybersix, un impressionnant pavé de 192 pages, vient de POM po po pO POM Tiens PRENDS paraître aux édition Vent d'Ouest. Ces cochonneries de mangas auront au moins A UCH SNE DOMAIN HURLANT! eut une incidence favorable sur les bandes dessinées européennes : elles sont de plus en plus épaisses. Cybersix 7 raconte les aventures improbables d'une mutante transexuelle, vengeuse masquée la nuit, professeur de littérature le jour, qui s'associe avec un gorille parlant et des lutins maléfiques. Il est regrettable qu'il ne soit précisé nul part si tout cela est tiré de faits réels. C'est graphiquement intéressant, mais le scénario est inégal et sent le \"Au secours, j'ai le scénario d'une BD de 192 pages à rendre pour dans quatre heures, je n'ai pas encore écris une seule ligne et je suis en pleine montée d'acide. Que vais-je bien pouvoir inventer cette fois ?\". Cybersix 7, 192 pages, environ 30 centimes la page, pas chers, la couverture est offerte en prime. MANGASTERIX LE NIPPON L'avis d'Howard Bulot : \"Ces cochonneries de mangas ont une incidence désastreuse les BD européennes : elles ressemblent de plus en plus à des cochonneries de mangas.\" MANGASTERIX LE Nippon dans la Le problème des publicités pour les jeux vidéo en Grande-Bretagne est en train de foutre un joyeux bordel. La presse grand public s'en est mêlée, en crachant nombre d'articles ridicules sur la violence des jeux, la violence des pubs pour les jeux : le tout rendrait en effet les enfants violents. Je résume, mais c'est l'idée. Du coup, le gouvernement grand-briton se sent concerné et commence à mettre son nez là-dedans ; ce qui est à peu près la dernière chose que l'on puisse souhaiter. Dans le colimateur, Virgin qui avait fait scandale avec ses pubs pour Command & Conquer qui, soit disant, glorifiaient Hitler et ses potes les nazis ; et plus récemment avec celles de Screamer 2, qui inciterait à faire le couillon sur la route ; ou encore Interplay, avec une pub pour Disruptor où l'on voit un joli petit ours en peluche avec le bide bien troué et bien sanglant. Et je ne vous parle pas des pubs pour Harvester étudiées pour faire scandale, et qui ont fait scandale, ou des pubs Gametek pour Battlecruiser 3000 AD avec une nénette à moitié à poil et un slogan plus que suggestif. On imagine les réactions des vieux cons dépassés : un ourson, symbole du jeu d'antan calme et paisible, malmené par un jeu video, symbole du jeu d'aujourd'hui méchant et violent. Certains canards de jeux vidéo en Angleterre ont décidé de ne plus passer ces publicités choquantes, et nombre d'éditeurs se sentent solidaires, voulant éviter les foudres de la masse et du gouvernement. Les responsables d'Electronic Arts ont ainsi déclaré qu'ils ne voulaient pas être mis dans le même panier que ceux qui pratiquent ces campagnes publicitaires provocatrices, \"qui font passer le marché du jeu vidéo pour puéril et amateur». leeX Sortie imminente chez Quaterdeck de Clean Sweep 3.0. On note comme nouveauté la possibilité de télécharger les mises à jour, et la présence d'une base de connaissances pour accélérer le nettoyage des applications. L'avis d'Howard Bulot: \"Je propose des photos de moi à poil, habillé de ma simple pipe, pour une campagne publicitaire.\" L'avis d'Howard Bulot : \"Non, non, bien sûr, non, non, oui, oui, non, non et non\". Norton Human Doctor Je souveat beroend'ouvrir les fonitres. k sais clausophobs. Je suis d'avb w Gout cas Licu alicu Je suis un talan su tad pour apprezde À utrecke Avez-vous les paupières enflées ? Tendance à baver sur votre oreiller ? Souvent envie d'agacer les animaux ? De grosses amygdales ? Des nausées en vous brossant les dents ? Etes-vous très maquillé(e) ? Avez-vous une odeur de transpiration des pieds forte ? Souvent envie de manger des aufs ? du beurre ? Ressentez-vous le besoin de vous tenir aux murs pour marcher ? Toutes ces questions (400 au total), c'est l'indiscret docteur Alain Horvilleur qui vous les posera si un jour vous consultez l'Encyclopédie Hachette de l'homéopathie.  partir de vos réponses, l'interface déterminera votre homéotype. Ainsi, le jour où vous aurez mal là quand vous ferez ça, ben vous le direz à votre PC qui vous proposera un diagnostique basé sur l'interprétation de 350 symptômes et un traitement homéopathique adéquat. Précisons que le programme est fait intelligemment, qu'il reformule systématiquement les questions posées par l'utilisateur pour éviter toute mauvaise interprétation et renvoie vers le médecin traitant. HOWARD BULOT!! JE VOUS AURAIS.. BILOU BLOU BILOV 30  JOYSTICK 78 " "VOTRE MISSION SI VOUS L'ACCEPTIEZ SERAIT DE DEMANDER LE CD-ROM JUKEBOX VOLUME 10 PAR MINSTEL. MS-Dos et Windows NOUVEAU! Les neilleurs Sharewares Pour PC Jeux Dos Mini Golf 3D : exercez votre adresse sur des parcours en 3D @ Rock Shooter : un \"astéroids\" en trois dimensions Obliterator : des extraterrestres vous cherchent des poux dans la tête Cosmic Ambush : des décors magnifiques au service, ^ : d'une action débridée Alien Rampage : un jeu de plates-formes sanglant Jeux Windows 3.x Color Star 2000 : un remake de \"Columns\" très réussi Halatf : jeu de stratégie viking Jeux Windows 95 9 NecroDome* : jeu en 3D dans lequel vous êtes le pilote d'un véhicule blindé Fire Fight* : jeu d'action avec une dose de stratégie Rally Cross : une course etirénée sur divers ferrains (* pentium obligatoire) Utilitaires Auto-Message : affichez des messages personnalisés sur votre écran CD Explorer : pour gérer vos CD-ROM et leur contenu Draft Choice : le dessin technique sous Dos CD Helper : lancez vos applications sur CD-ROM à partir de Windows Wave Song : un générateur de sons \"naturels\" Above & Beyond : un agenda très puissant Wave Maker: lit et convertit divers formats de fichiers sons Compushow : visualise tout type d'images + fichiers AVI Hey Macaroni ! : un économiseur d'écran très amusanta Business Card Designer : créez vos propres cartes de visite o Kaz Stamp: imprime enveloppes et cartes de vaux Symmetrica : logiciel de CAO puissant et complet Task Bar Reminder : pour se souvenir des dates importantes Synops : un ensemble de plusieurs utilitaires en francais Protection PC-Virus : les meilleurs anti-virus pour DOS VSum : une liste hyper-texte des virus les plus répandus Virus Scan 3.x : un anti-virus pour Win 3.x Virus Scan 95 : un anti-virus pour Win 95 Educatifs Big Math Attack : jeu d'arcade éducatif Morse Code : pour apprendre le code morse Letter Baby : un traitement de texte pour les enfants Music Tutor : pour réviser et apprendre le solfège TAMAGO Alien Rampage PointSoft S.A. RC B 391 054 061 ukebox Rally Cross POUR RECEVOIR LE CD-ROM JUKEBOX VOLUME 10, CHEZ VOUS PAR LA POSTE COMPOSEZ SIMPLEMENT SUR VOTRE MINITEL LE Cosmin Ambush JEUX UTILITAIRES EDUCATIFS  ANTI-VIRUS MUSIQUE... BIENTOT 100 000 VOLUMES DISTRIBUES 3617 JUKEBOX 5,57 F/TTC la minute Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir chez vous par la poste, votre CD-Rom pour PC. Vous n'aurez rien d'autre à payer que le coût de la communication (5,57 F/TTC la minute). Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en France métropolitaine uniquement. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. Avec votre envoi, vous recevrez également le magazine \"PointNews\" : toute l'actualité du Postware ! 3617 JUKEBOX c'est aussi 68 CD à recevoir sur simple demande " " Jeudenfants enfants ACTIVISION SE LA JOUE QUAKE SH Gallimard Jeunesse propose 4 CD-Rom éduPendant que l'IDSA se chope les boules (voir news de ce numéro) avec les catifs pour les mioches. Comme ça, votre packers de levels qui ne demandent aucune autorisation, Activision se la enfant sera plus intelligent que ceux des joue proprement et vient de racheter les droits pour la publication de deux autres. Quand la maîtresse demandera \"un exemple add-on pour Quake. de conifère à aiguilles caduques inséLe premier est réalisé par Hipnotic Interactive, la nouvelle boîte formée par rées par touffes», votre imbécile des anciens de 3D Realms qui ont participé à l'élaboration de Duke 3D. Et de fils lèvera la main et séraconté au le second add-on est en cours de répondra tout fier \"le L'avis d'Howard Bulot développement chez Rogue Entertaimélèze\". Il se fera casser \"J'ai pensé faire un scénement, qui avait déjà réalisé Strife, la gueule par les autres nario-disk pour Quake un jeu utilisant le moteur de Doom. élèves de sa classe de basé sur ma vie édiAu programme de ces deux titres qui CP, qui se mettront fiante. Vous savez, pour sortiront chez Activision très bientot, ensuite d'accord pour ne aider les jeunes qui sont des nouveaux monstres, de nouvelles plus jamais lui adresser la parole, sauf pour le perdus dans le grand armes, plus de pièges et bien sûr des désigner du doigt et en hurlant«Mongol ! foutoir de la vie.\" niveaux Mongol !\". Grâce à ces quatre CD-Rom, votre enfant connaîtra aussi par cur des chansons en quinze langues, dont la très émouvante \"Sakura\", une compMAIS IL EST tine japonaise sur les cerisiers dont il se vantera de PAPA, SAIS TU connaître la traduction précise devant Paul Meuhin, CON CE GOSSE! sweet cha CM2, qui lui cassera une jambe d'un seul coup de 4 ITT cartable. Monsieur Crépin, son instituteur, refuin for to car-rvme home. Swing lon sera de signer son plâtre, car il gardera toujours en mémoire le jour humiliant où votre fils l'aura corrigé (à juste titre) sur son interprétaCADUQUES, r1 otcom-in for to car-rytion de Courbes et Angles de Kandinsky. Enfin voilà, c'est vous qui voyez, après tout c'est vos mômes, mais j'vous aurai prévenus : «Faites de la musique, c'est un jeu d'enfant», «Le Louvre raconté aux enfants\", \"Chansons du monde pour les enfants\" et «L'architecture est un jeu d'enfant\", 4 CD-Rom pour enfants de 4 à 12 ans, pour Mac et PC. Le pire, c'est qu'ils sont vachement bien. QUE LE MELEZE EST UN CONIFERE A AIGUILLES L'avis d' Howard Bulot : \"Ce CD-Rom risque de ne pas intéresser Edward mon fils de quatre ans, qui préfère développer lui-même ses logiciels éducatifs sous Director 5.0. Il est effectivement arrivé que les camarades de classe d'Edward le chahutent.\" he Au cas où, parce qu'on sait jamais A L'IDSA She les L'avis d'Howard Bulot : \"Je crois que je viens à l'instant de comprendre le titre de cette news : elle s'intitule \"Au cas où, parce qu'on sait jamais', justement au cas où. Enfin je pense. Darklight, d'Electronic Arts, sera un jeu de combat spatial pourvu d'un moteur 3D qu'on nous promet impressionnant. Cinquante missions solo scénarisées et un mode multijoueur sont prévus, avec des missions spécialement conçues pour jouer en réseau. Ça sortira d'abord sur PC CD-Rom et un peu plus tard sur PlayStation au cas où certains d'entre vous possèderaient aussi une console et voudraient acheter le jeu en double. Parce qu'on sait jamais.  la demande de I'IDSA (Interactive Digital Software Association), organisation qui regroupe toutes les boîtes qui éditent des softs, la cour fédérale ricaine est en train d'étudier le problème de l'extension du copyright dans le domaine des jeux vidéo. La plainte est née d'un conflit entre FormGen, éditeur du Duke Nukem d'Apogee, et MicroStar qui compile et vend des niveaux de Duke, justement; mais on pourrait s'étendre à pas mal d'autres cas... Nombreux sont les éditeurs fatigués de voir d'autres boîtes se faire du fric sur leur dos. D'ailleurs, tiens, on serait presque concerné nous aussi, avec notre CD dans Joystick. Il nous arrive d'y coller des niveaux de jeu, après tout. Affaire à suivre donc... L'avis d'Howard Bulot : \"L'IDSA devrait laisser tomber. J'ai eu un problème similaire il y a quelques années, une sombre histoire de compilation de mes lettres de vacances à maman... J'ai laissé faire.\" 32  JOYSTICK 78 " "GENERATION 6 dicos = 3 jeux 01 43 20 76 91 01 43 21 76 91 des gens Larousse et Microsoft se sont acoquinés pour nous faire un CD-Rom. Bibliorom est à la fois un dico fançais des noms communs et des Chez Spectrum Holobyte, noms propres, un outil de conjugaison, un on sabre le champagne traducteur quadrilingue français/anglais/alleavec le sourire en ce mand/espagnol et un dico de citations. En moment, les résultats des fait, ce CD est constitué de six dicos Larousse ventes du quatrième tridont le Thésaurus, le Petit Larousse Illustréet mestre fiscal dépassent les trois dictionnaires bilingues. Ce qui est prévisions. Grâce au succès génial avec ce genre de soft, c'est qu'on de Grand Prix II, de Civilization Il et de son data-disc, peut faire des \"copier/coller\". Ce qui est moins génial, c'est le prix. mais également grâce à Presque 1 000 balles. Master of Orion II qui cartonne et caracole dans le trio de tête des ventes en ce moment chez les Ricains. Pendant ce temps-là, GT Interactive revend les cartons de champagne qu'il avait prévu d'ouvrir, les analystes s'étant méchamment gauffrés sur leurs prévisions annoncées pour la même période, le quatrième trimestre fiscal. Des 150 millions de dollars de revenus prévus, GT n'en verra que 120 environ. Résultat tout à fait honorable, cela dit, puisque cela l'installe à 10 à 20 % audessus de ses résultats de l'année passée, pour la même période. Parmi les raisons invoquées pour cette déception : la demande plus faible que prévu pour des titres comme Quake, ainsi que des retards de sorties de certains titres. 53 rue de l'Ouest 75014 Paris Métro Gaité ou Pernéty Ouvert le Lundi de 14 h à 19 h et du Mardi au Vendredi de 10 h à 13 h 30 et de 14 h 30 à 19 h Ouvert le Samedi matin de 10 h à 13 h 30 et le Samedi après midi de 14 h 30 à 18 h 30 h REPRISE DIRECTE DE VOTRE ANCIEN MATÉRI ANCTEN MATÉRIEL CA$H ACHAT, VENTE, DÉPOT-VENTE GRATUIT COMPATIBLES P.C. AMIGA & ATARI 386 4 Mo ram 80 Mo HD : 1690 F A500 & A500 + : 800 F 486 4Mo ram 120 Mo HD : 2390 F A1200 2 Mo ram : 1800 F 486 8Mo ram 120 Mo HD: 2790 F A1200 2 Mo HD 80 Mo : 2200 F 486 8Mo ram Multimédia : 3490 F Écran AMIGA & ATARI : 790 F P75 8Mo ram Multimédia : 4990 F Atari 1040 STf : 750 F P100 8Mo ram Multimédia : 5490 F Atari 1040 STe : 800 F Autres configurations : N.C. Atari STe étendu 2 Mo : 1000 F LA SOLUTION OCCASION MATÉRIELS, LOGICIELS, ACCESSOIRES et PÉRIPHÉRIQUES a L'avis d'Howard Bulot: \"J'étais présent au pot de Spectrum Holobyte, là. J'ai beaucoup bu. J'ai beaucoup vomi. Dommage qu'Alexandre Jardin n'ait pu venir.\" byre le l'occasion A manger AVANT DE CRAQUER POUR DU NEUF, SI VOUS VOUS LAISSIEZ TENTER PAR UNE OCCASION ? e F3 mes petits esclaves 7 3 3 Pn 3 02 LOGICIELS CONSOLES Sega et Nintendo à partir de : 100 F Sony Play Station : 1190 F Sony Play Station à partir de : 150 F Sega Saturn : 1100 F Sega Saturn à partir de : 150 F Super Nintendo : 390 F 3 DO à partir de : 100 F Atari et Amiga à partir de: 50 F Sega Megadrive II : 300 F P.C. disquettes à partir de : 80F Game boy + 1 jeu : 250 F P.C.CD ROM à partir de: 100 F Sega Game Gear : N.C. Plus de 3000 titres en stock ! Autres consoles : N.C. DU JAMAIS VU DANS LE MONDE DE L'OCCASION ! a 1 73 73 3 72 F 7 3 73 a Add-on, plug-in, scenariodisk et data-disk n'arrêtent plus de sortir. Ça devient une mode, et je n'en pense que du bien : pour moins de 200 francs, ces CD permettent de rejouer à nos softs favoris. Et puis, quand on achète un produit de ce type, les mauvaises surprises sont vraiment limitées ; puisqu'a priori, c'est qu'on a fini et vachement aimé le jeu. Blue Byte nous présente un mission-disk pour Settlr. Au programme,  velle campagne et  diteur de scénarios. La campagne vous propose une fois de plus de conquérir le monde, mais cette fois à partir de l'Europe, avec des cartes qui repro-duisent le plus fidèlement possible notre planète. Le manuel fourni avec est  précieuse aide de j, beaucoup plus complète que celle fournie avec Settlers2. ACHATS CA$H !!! GARANTIE & S.A.V. Logiciels P.C. CD ROM et disquettes, Occasions garanties pièces et main cartouches Super Nintendo et Megadrive, d'oeuvre entre 3 et 6 mois suivant les CD Play Station et Saturn, Configurations modèles. complètes P.C. et compatibles, Macintosh, pièces détachées P.C. Génération Micro répare tous les types diverses, écrans SVGA, ensemble de compatibles P.C. Devis Gratuit. multimédia, Amiga, Atari, Etc .. Possibilité de remise à niveau de vos Pour connaitre nos conditions, un seul anciens matériels. Installation de numéro : mémoires, disques durs, carte vidéo, ensemble Multimédia et autres... 01 43 20 76 91 Renseignez vous ! ARRIVAGES PERMANENTS TOUS LES JOURS DE LA SEMAINE !!! EXPÉDITION SUR TOUTE LA FRANCE Bon de commande à compléter et retourner à : GÉNÉRATION MICRO 53, rue de l'Ouest 75014 PARIS Tel. 01 43 20 76 91. Tél. 01 43 21 76 91. Nom: . Prénom : Adresse: .. Code Postal: ................. Commande: Prix: Commande: Prix: Frais de port: UC ou écran: 150 F; config: 300 F; logiciel : 35 F: .... Règlement par chèque ou mandat joint à la commande Total: ... Ville : L'avis d'Howard Bulot: \"Settlers à l'envers s'écrit srelttes. Détail amusant, srelttes ne signifie rien, même approximativement, dans aucune langue connue, exactement comme frtugi et krijurteum.\" " "Utolargue! BILOU CONTENT Planitogyre ! TSHIRTS Transfert! Epson ! 12 DC Les heureux possesseurs d'une imprimante Epson Stylus couleur pourront désormais créer leurs propres t-shirts grâce à un papier transfert spécial. Hop, on invente un slogan porteur du genre \"Socrate pédé !\" ou \"J'emmerde la couche d'ozone !\", tout ça appuyé par un beau visuel, et... shazam, par la magie de ce papier transfert révolutionnaire oui madame, ça se lave en machine !zouh, un coup de fer à repasser et voici un merveilleux t-shirt imprimé. Cet extraordinaire papier est disponible dans tous les points de vente agréés Epson, au prix dérisoire d'environ dix francs la feuille, oui madame, dix tous petits francs ! LOISICX BY Il s'agit tout simplement de l'un des meilleurs produits ayant vu le jour sur CD-Rom. Tout simplement. Et jusqu'à maintenant, il n'était disponible qu'en anglais. La version française arrive enfin, et c'est une sacrée bonne nouvelle. Je parle de Bad Day on the Midway, le CD-Rom PC et Mac réalisé par l'artiste Jim com Ludtke et les Residents, le groupe le plus mystérieux de la planète. Ludtke revisite le monde des Residents à sa manière, avec sa touche artistique étonnante et ses animations délirantes. Évidemment, la bande-son est signée des Residents, ce qui, seul, justifierait l'achat de ce CD-Rom. Bad Day on the Midway fut le premier produit à montrer ce qu'on pouvait vraiment faire d'original sur CD-Rom, une expérience qu'on aurait pu vivre sur aucun autre support. Maintenant que c'est dispo en français (enfin bientôt, le Ter Mars), vous n'avez plus d'excuse pour ne pas le fourrer dans votre lecteur CD. Bad Day on the Midway version française, édité par Inscape, distribué par les Editions Numériques. L'avis d'Howard Bulot : \"Cela me rappelle une anecdote amusante à propos d'une imprimante qui m'est arrivée durant l'été 1978 à Milwaukee, mais qui serait trop longue à raconter ici.\" LEEDUP & LEFDUP L'avenir de Molyneux RACING RAT C'EST UNE HISTOIRE GENIALE, TU VOIS! YA Mickey, DINGO ET DAISY ... ILS SONT A DONALDVILLE, ET puis LES RAPETOUT LES ATTAQUENT !!! AVEC ROBIN WILLIAMU!   HEIS VOU Bien qu'Electronic Arts ait démenti les rumeurs faisant état du départ de Peter Molyneux de Bullfrog, rumeurs dont nous nous étions fait l'écho ici, le designer de génie a déclaré publiquement qu'il ne savait pas s'il bosserait encore pour Bullfrog après Dungeon Keeper. «Dungeon Keeper est indubitblmnt l'un des meilleurs jeux sur lequel j'aie bossé, et c'est important parce que je ne sais pas si je bosserai encore pour Bullfrog après\". On comprend les réticences d'Electronic Arts à admettre un éventuel départ de Peter Molyneux, tant la réputation de l'homme est intimement liée à celle de Bullfrog. Il faudra donc attendre que Dungeon Keeper soit en magasin pour que les langues se délient. Pendant ce temps-là, la date de sortie officielle de Dun Keeper continue a jouer au yo-yo,  véritable drame qui nous rend fous, puisque, d'après ce que nous avons vu, il pourrait bien s'agir du jeu du siècle. C'est d'ailleurs ce qui retarde sa sortie, l'équipe de Peter Molyneux ayant passé de nombreux mois à régler les derniers 10 %. D'après Molyneux, ces derniers réglages feront toute la différence entre un très bon jeu et un soft qui peut prétendre être l'un des meilleurs produits de tous les temps. \"Les titres de ce genre se comptent sur les doigts des deux mains, et c'est cette catégorie-là que nous visons\", dixit Peter Molyneux. Le jeu est maintenant prévu pour la fin janvier. Bientôt. Manager and L'AAM (Association des auteurs multimédias) recherche des auteurs de scénarios de programmes multimédias interactifs innovants. Les projets sélectionnés seront présentés à des éditeurs, des distributeurs et des financiers dans le cadre du Forum des auteurs multimédias que l'association organise le ler Avril 1997. Pour tout renseignement, AAM, 3 rue Troyon, 75017 Paris CONTRADOS L'avis d'Howard Bulot : \"Je ne pourrai malheureusement pas me rendre à ce forum, car je participe le même jour à un colloque sur le fil dentaire.\" L'avis d'Howard Bulot : \"Je ne sais pas, je n'ai pas vu ce Dungeon Keeper ou ce Peter Molyneux dont vous me rebattez les oreilles. Laissez-moi tranquille maintenant.\" 34. JOYSTICK 78 " "Au risque de me faire casser la gueule Telex Im ML CHTULHU DARK VADOR TIMOTHY ZAHN Comme on est un petit noyau, à la rédaction, à bien aimer les jeux de rôles en papier pas vidéo du tout qui se jouent avec des dés et des bonshommes en plomb, j'vais vous glisser quelques mots sur deux nouvelles parutions. D'abord, il y a Le Livre des Monstres pour Deux projets de jeux, qui n'en étaient l'Appel de Cthulhu. Bon, les illustraqu'au tout début de leur développement tions sont à vomir, mais c'est censé ont été annulés chez Origin. Vingt bou représenter des monstres très laids, lots ont, du coup, été supprimés. alors y a pas vraiment trahison. Et Triste nouvelle pour les vingt dévepuis, y a L'Héritier de l'Empire, un loppeurs qui se retrouvent sur guide pour Star Wars \"La nouvelle le carreau. République\" qui adapte cette fois le premier volume de la trilogie de Timothy Zahn. Voilà. Comme il y a aussi, à la rédaction, un petit noyau de tyrans qui détestent les jeux de rôles, cette news va me coûter de me faire casser la gueule par Seb quand il se L'avis d'Howard Bulot : \"Cet rendra compte que je l'ai faite pashomme prend des risques. J'aime ser discrétos ; mais bon, ça valait le ça. Ça me donne envie de lui cascoup. Il faut savoir défendre ses ser la gueule.\" convictions au péril de sa vie. LE LIVRE DES MONSTRES STAR WARS NOUVELLE REPUBLIQUE De Nouveux Couchemars pour Ance de che L'HÉRITIER DE L'EMPIRE GUIDE u n e de la tige e Timothy Zoran ATVINO Macintosh SYSTEM Les possesseurs de Mac fans de jeux ont parfois du mal à se foutre des news sous la dent. Paf, bingo, nos copains les Belges ont décidé de les aider avec MacFun, un site Web dédié aux joueurs sur Mac, justement. Allez-y faire un tour, c'est bien foutu, ça grossit à vue d'oeil et c'est bourré d'infos. Dirigez votre copain Netscape sur www.cyberbar.be/guest/MacFun. Vente ROTAIT DE REPRESTAREX ONTEVEW DALANGI LES VERSOS TANCAS RONATION IN MARCHE AGAINVINTERS NA DE Vente BONNEANNEE 1997 SUPER PROMO 01 AH-64D LONGBOW NF 249 F 102 ALIEN TRILOGY NF 289 F 103 C&C RED ALERT VF 299 F JEUX NEUFS 104 CIVILIZATION 2 VF 309 F JEUX D'OCCASIONS 105 DAGGERFALL 249 F 06 DARKENING (PRIVATEER 2) VF 299 F ACCESSOIRES 07 DAYTONA USA 299 F CATALOGUE GRATUIT Kos DESTRUCTION DERBY 2 339 F HO9 DIABLO NF SUR DEMANDE 319 F 10 DIE HARD TRILOGY VF 309 F | 11 DOWN IN THE DUMP VF 329 F i 12 DUKE NUKEM 3D 199 F 113 DUNGEON KEEPER VF 309 F 14. F1 GRAND PRIX 2 NF 249 F I 15 F22 LIGHTNING II 249 F 116 FIFA 97 VOLANT + PÉDALIER 319 F 17 GENDER WARS 199 F 549 FRS 18 HARDLINE VF 279 F 19 HARVESTER VF 329 F 120 LES CHEVALIERS DE BAPHOMET VF 289 F 21 LIGHTHOUSE 249 F 22 MADDEN NFL 97 NF 299 F 23 MECHWARRIOR 2 : MERCENARIES 249 F 24 NBA 97 319 F | 25 NHL 97 249 F VOLANT + PÉDALIER i 26 RALLY CHAMPIONSHIP VF 319 F 127 ROAD RASH VF 229 F + FI GRAND PRIX 2 128 SCREAMER 2 239 F 779 FRS 129 SYNDICATE WARS VF 289 F 30 TIME COMMANDO 249 F (port 60 frs) 31 TOMB RAIDER VF 299 F 32 TOONSTRUCK 299 F DÉDOUBLEUR DE 33 VERSAILLES VF 339 F 34 VIRTUA FIGHTER 249 F JOYSTICKS ALFATWIN 35 WARCRAFT 2 249 F SYSTEME AUTO-SWITCH | 36 WARCRAFT 2 SCENARI DISK VF 159 F i 37 WARCRAFT 2 SCENARI DISK NF 159 F 38 WING COM. IV 299 F 126 FRS | 39 Z 199 F ET DE NOMBREUX AUTRES TITRES... CATALOGUE JEUX, CD-ROM X, ET DES NOUVEAUTÉS GRATUIT ---Bon de commande à expédier ou faxer a SHOOT SYSTEM 150 av. Aristide Briand 31400 Toulouse Lau V: 9h 19h Samedi 10h-12h/15h-18h! Tél. : 05 61 32 76 76 fax : 05 61 32 76 00 Nom .. Prénom .. Adresse NUMÉRO DU JEU QUANTITÉ PRIX Code postal Ville Tél. Paiement par chèque à l'ordre de \"SHOOT SYSTEM», CCP, mandat, CB. PORT = 32 FRS TOTAL + PORT Signature : CB N DATE EXP _ Ça s'appelle Vente, et pour cause : c'est une série de magazines destinés aux boutiques. Vente est décliné en quatre titres distincts: photo vidéo labo, optique, équipement ménager, électronique grand public et informatique. Ces magazines ne sont d'ordinaire réservés qu'aux professionnels, mais exceptionnellement ce mois-ci, Vente Electronique sera distribué en kiosque. Numéro spécial STARCK L'avis d'Howard Bulot : \"Cette news m'a un peu déprimé. Je vais tenter de faire passer tout le mobilier de mon salon par les WC, pour me remonter le moral.\" " "Top Gun Incroyable ! Thrusmaster lance enfin un stick à un prix raisonnable. Le Top Gun, réplique du manche de F4 Phantom, ne coûte en effet que 349 francs. Compte tenu des prix habituellement pratiqués, on pourrait s'attendre à une réplique bon marché des joysticks haut de gamme de ce même constructeur. Certes, le socle n'est pas en fer, certes il n'est pas aussi résistant que ses confrères, mais quand même. La qualité de fabrication est excellente et le maniement s'avère précis et agréable. Doté d'un coolie hat et de quatre boutons, il conviendra à toutes sortes de simulations. Phazer Pad La Rolls Royce du joypad vient de naître, et les consoleux risquent fort de nous l'envier. Le Phazer Pad est en effet le premier Pad à mêler commandes numériques et analogiques (Nintendo 64 mise à part). Il se compose d'un pavé digital à 8 directions, de 8 boutons de tir programmables avec tir automatique, de 2 gâchettes analogiques et d'l molette de gaz. De forme équivalente à celle d'un pad de PlayStation, la prise en main est excellente et la fabrication laisse présager une très longue durée de vie. Notez que le pad est vendu avec un CD comprenant les démos de Front Pages Baseball 96, Fire Fight, FX Fighter et Dark Forces ainsi que tous les drivers DOS, Windows et Windows 95. Le pad se connecte à la fois sur le port Joystick et sur le clavier. Constructeur : Thrustmaster Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 349 F TTC WILSYWLSRUHI Constructeur : Thrustmaster Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 09 88 Prix : 389 F TTC B-WAY DIRECTIONAL PAD FIRE ve Quoi de CET IN THE CAME FAST WITH INSTANT SETUPS MULTIPLAYER GAMEPAD FULLY PROGRAMMABLE OPTICAL DIGITAL POWER PHAZER ADVANCED DIGITAL GAMEPAD FOR DOS AND WINDOWS 95 Constructeur : CH Products Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 849 F TTC F-16 FighterStick On n'y croyait plus ! Je vous avais présenté ce joystick en même temps que l'ensemble de la gamme CH Products, voilà plus de six mois. Malgré les annonces du constructeur, le FighterStick n'était toujours pas disponible. Le voilà enfin qui débarque chez nous, et à un prix raisonnable compte tenu des fonctionnalités offertes : 4 coolie hats, 4 boutons «feu» et 1 molette de gaz, soit 20 fonctions programmables. Couplé au CH Throttle Pro (manette de gaz à 3 coolie hats), il en offre 40 ! Pour ce faire, le joy se relie à la fois au port manette et au clavier. Attention, votre port joystick doit être câblé pour deux joysticks. Le Fighterstick est l'un des meilleurs joystick sinon le meilleur dédié à la simulation aérienne de combat. 36. JOYSTICK 78 " "Wacky Kids Pad Les enfants ont eux aussi le droit de flirter avec l'informatique. Ben tiens, il n'y a pas de raison. Le problème, c'est que tout le monde s'en fiche, ou presque. Trust s'intéresse au problème via la première tablette graphique spécialement étudiée pour les plus jeunes. Attirante ne serait-ce que par sa forme et ses couleurs, elle permet de dessiner le plus naturellement du monde sur le moniteur de son PC. Elle inclut quelques logiciels éducatifs, en anglais hélas, et elle cohabite parfaitement avec la souris. Une excellente idée de cadeau, sauf que pour Nol, ben c'est un peu tard. Trust Constructeur : Trust Distributeur : Aashima France Téléphone : N.C. Prix : 690 F TTC Personal Communicator Assistant Constructeur : Com 1 Distributeur : Com 1 Téléphone : 05 56 78 84 00 Prix : 4 100 F TTC (5 480 F TTC avec carte RTC/GSM 14 400) Après US Robotics et son Pilot, voilà encore un constructeur de modems qui se lance dans l'informatique miniaturisée. Youpi! Mais cette fois-ci, on passe à la dimension supérieure : le PCA-P2 s'offre le luxe de cumuler les fonctions fax, Internet, Minitel/Videotex et organizer. Que demande le peuple ? Pesant moins de 500 g et de la taille d'une demifeuille A4, c'est vraiment l'outil idéal à traîner partout avec soi. Et pas que pour frimer: outre les traditionnels agenda, répertoire, tableur et mémo, il vous permet de répondre à vos mails, flâner sur les newsgroups, mettre à jour des données par Minitel, utiliser tous les réseaux de télécommunication actuels, recevoir des informations routières (fonction Autocom) et j'en passe. Sans compter la reconnaissance d'écriture manuscrite et les trois modes de saisie des données : texte, script et dessin. Il est compatible PC et livré avec 2 ports PCMCIA 2, 2 Mo de mémoire extensibles à 4 Mo et 3 batteries rechargeables SABAR neuf? SRN SoundBlaster AWE64 BLASTER AWE Sound lecture 16 bits de qualité CD PE ...ma CREATIVE SARDIUS. Ma CREATIVE LABS Doté de 64 voix polyphoniques, la nouvelle carte son de Creative est 64 voix de polyphonie et synthèse sonore Advanced WavEffects et davantage une évolution de l'AWE 32 qu'une véritable nouvelle carte à part WaveGuide pour un réalisme et un dynamisme sonores impressionants entière. Rigoureusement compatible avec tous les anciens modèles, de la * Table d'ondes hautes performances avec faible bruit de fond, enregistrement et Sound Blaster Pro à l'AWE32, elle séduira notamment les musiciens grâce à Mémoire interne de 512 Ko pour technologies de fontes sonores SoundFonts et Emu 3D Positional Audio 30 l'intégration d'une nouvelle technologie jusque-là réservée aux synthétiseurs les Logiciels professionels d'édition de sons et de séquençage fournis plus coûteux. Le WaveGuide permet en effet d'améliorer le réalisme d'un son Logiciels audio Sound Blaster INTERNETed pour surfer et communiquer sur Internet 100 % compatible Sound Blaster, Sound Blaster 16 et Sound Blaster AWE32 d'instrument en tenant compte de son volume, de ses formes et de la nature du matériau qui le constitue. Ainsi retrouve-t-on une certaine chaleur inexistante 95 CREATIVE dans les «tables d'ondes» (wavetable) classiques. Si les jeux n'exploitent pas encore ce procédé, quelques titres sont d'ores et déjà annoncés comme compatibles avec le 3D Positionnal audio, un procédé offrant un son 3D plus convaincant que les systèmes concurrents. Parmi les fonctionnalités nouvelles, Constructeur : Creative Labs on retrouve le Full Duplex permettant de lire un Wave pendant que l'on en enregistre un autre, et les effets d'écho s'appliquent Distributeur : Creative France désormais à la partie audio de la carte. La mémoire, extensible jusqu'à 12 Mo de Ram, l'est non plus par barette mémoire mais Téléphone : 01 39 20 86 30 par module propriétaire. Enfin, la carte est fournie avec tous les utilitaires habituels, plus un WebPhone, pour téléphoner via Prix : 1 390 F TTC Internet. Une version Gold de la carte sortira en février. Résolument destinée aux musicos, elle inclura d'office 4 Mo de RAM, des banques SoundFont 2.0, une sortie numérique SP/DIF et deux RCA plaqués or. Ceci améliorera encore le rapport signal bruit de l'AWE64 de base qui, au passage, s'avère nettement meilleur que celui de l'AWE32. L'une comme l'autre sont livrées avec des câbles Midi, ça peut servir. L'AWE64 est donc une excellente carte, mais qui ne mérite pas le remplacement de votre AWE32, à moins que vous ne désiriez vous lancer dans la création musicale. " "IS Rien de tel qu'un bon petit logiciel culturel pour se reposer les manettes entre deux parties effrénées. Et puis vous allez voir, finalement, beaucoup de ces produits ne sont pas si éloignés que ça de l'univers des jeux. loisirs Stars Comment faire connaissance avec le groupe Earth Wind and Fire ? Les vieux le connaissent, mais les petits jeunes ? Microfolies Edition vous prend gentiment par la main pour vous le présenter en sortant ce produit multimédia. Une aventure surréaliste teintée d'un parfum égyptien vous fait découvrir le monde de Earth Wind and Fire. Isis, la déesse elle-même, vous demande de libérer son navire prisonnier d'un volcan depuis mille ans. La réunion de trois gemmes disséminées dans et aux alentours du bateau éveillera son équipage : les chanteurs et musiciens de Earth Wind and Fire. La recherche de ces pierres vous amène à découvrir le groupe et certains de ses vieux tubes. C'est donc un produit plutôt sympa, mais malheureusement limité. J'ai des regrets certains de n'avoir eu qu'une minuscule fenêtre de jeu pour admirer les superbes décors. De plus, l'accès aux chansons du groupe est rare : une machine est à votre disposition pour visionner un unique clip d'une durée très courte. Le plus intéressant est le recueil des interviews des chanteurs et des musiciens. Ils sont assez nombreux pour éviter les redites. Un après-midi suffit pour faire le tour de ce produit. Sa qualité graphique est remarquable malgré tout. Le plus du soft est le morceau de concert live offert à la fin. Techniquement, les ralentissements dus aux temps d'accès au CD-Rom ainsi que l'incrustation des personnages laissent à désirer. Les fans apprécieront, les autres non. PC, MAC, CD-ROM Editeur: Microfolie's Edition come home See 38  JOYSTICK 78 " "Escher interactif La société Hachette s'est associée avec les Éditions du Chêne pour nous concocter un petit bijou consacré au plus récursif des artistes. Bon ok, il se trouve que Joystick fait partie du groupe Hachette, mais qu'importe. On vous promet que ce CD est vraiment superbe. Plus de 600 Oeuvres sont à votre disposition, certaines permettant une véritable interactivité. Fini le temps où on restait béat devant un tableau. Maintenant, on peut jouer avec. Un clic de souris donne naissance à une animation : mouvement de rotation pour une spirale infinie, vision à la loupe distordant le dessin. Tout ce qui a su fasciner l'artiste est prétexte à amusements, et vient nous fasciner à notre tour. Quel meilleur moyen, pour connaître quelqu'un. que de toucher à ce qui le sensibilise le plus ? Des petits jeux apprennent à découvrir les joies des espaces convexes ou concaves. D'autres permettent de suivre des métamorphoses, de reconstituer des objets en 3D et même de créer ses propres oeuvres. Une image apparaît à votre écran, et les concepteurs VOUS proposent tout de suite de nouvelles pistes. Un interview, un commentaire ? Ou peutêtre préférez-vous visionner toutes les oeuvres du même thème ? Ce produit utilise avec bonheur toutes les possibilités qu'offre le 26 support PC. PC, CO, Windows 3.1, Windus 95 Editeur: Editions du 2 Chêne/Hachette Livre UOTE FACE TRATA CourCTION les Vendredis FIFA97 du je u La Fnac Musique Italiens et Joystick vous invitent, chaque vendredi de 20h à 24h, à des tournois sur les jeux suivant : 03 janvier 97 : FIFA 97 10 janvier 97 : Syndicate Wars 17 janvier 97 : NHL 97 24 janvier 97 : Road Rash SYNDICATE WARS Inscrivez-vous à l'accueil du magasin et gagnez les cédéroms de ces jeux. Fnac Musique Italiens, 24 bd des Italiens, Paris Geme. Tél. : 48 01 02 03. Du lundi au samedi, de 10h à 24h joystick fnac " "Jelly Drop PC. Windows 8.1. Windows 95 Editeur : Argos r JELLIDROP3 Argos s'est inspiré de Docteur Mario sur console Nintendo, pour sortir un produit multimédia à l'intention des plus jeunes. Ce jeu consiste à éliminer des diamants d'un plateau grâce à l'assemblage de gélules de même couleur. Il comporte de nombreux niveaux s'adaptant aussi bien aux débutants qu'aux plus doués. Son interface accueillante plaira aux enfants. L'absence de violence et la présentation le destinent à un jeune public. NIVEAUX RESTANTS: NIVEAU 1 Jan Brler WVEA TA RADS PAUSE PAUSE VAR PRECES Gle . 26.95 TOUCHES .! Cews 0:0 concours pour New York UN Tim 7 est un jeune garçon à la destinée peu banale : enlevé sur une île tropicale par un savant fou, le terrible Docteur Gaaf, le voici amnésique et obligé de retrouver ses connaissances pour s'échapper. Tel est le prétexte à la superbe gamme ludo-éducative conjointement mise au point par Ubi Soft pour l'environnement ludique et par les Éditions Hatier pour la rigueur pédagogique. Depuis cet environnement spécialement créé pour eux, nos écoliers et collégiens vont et viennent entre les différents personnages de l'île qui, chacun à leur manière, les épaulent dans leurs épreuves grâce à de nombreux jeux, tests de connaissances et banques de données. Ils ont même la possibilité de se connecter à Internet pour y trouver un prolongement logique et un complément inépuisable d'informations : \"Les pages éducatives de Tim 7\" offrent une sélection de plus de 300 sites et sharewares à caractère éducatif (http://www.ubisoft.fr). Dans cet épisode des aventures du jeune Tim, le Docteur Gaaf et Tim sont en compétition pour représenter l'île, à l'occasion du fameux concours de New-York de mathématiques. Le premier prix de ce concours est un voyage d'un mois autour du monde. Mais pour avoir une chance d'y participer, il faut que Tim affronte Omnes, l'ordinateur central du Docteur Gaaf. Bref, pour la première fois, un véritable environnement ludique est en mesure d'épauler les enfants du CM1 à la 3e. Quatre titres pour la 6e sont déjà disponibles depuis un mois. Mais au final, pas moins d'une vingtaine de CD-Rom seront autant de prétextes pour réviser français, mathématiques et histoire-géographie. Les parents ne sont pas non plus oubliés, puisque le prix ne devrait pas dépasser 150 F. L'Histoire des Grands Prix de Monaco Math 6e, activites numériques Editeur : Ubi Soft PC CD-ROM PC, Mac, Windows 95, CD-Rom Ce premier volume des c Editeur: Interactive Media Development Grands Prix de Monaco retraS.C.S. ce l'épopée des courses automobiles de 1929 à 1980. L'interface se présente comme un tableau permettant d'accéder aux présentations des courses et de la ville de Monaco. Bien documenté, le produit résume les principaux événements se déroulant lors des compétitions. Fims d'archives et photographies émaillent les reportages. Complet, il nous laisse cependant sur notre faim en passant trop vite sur les détails des courses et des participants, contrairement à la section présentant la ville de Monaco et ses activités. SCIENCE DT AMNESIE 40. JOYSTICK 78 " "016 A 1891 0.1537 3 AS 1'1233 90' 10\"37 38 T3115 324159 0'54\"80 8/15 4 SEGA RALLY SEGA et SEGA RALLY sont des marques de SEGA ENTERPRISES LTD. SEGA entin, sur , Pe L e jeu de course automobile légendaire de SEGA enfin, sur PC. Une expé rience unique de pilotage à grande vitesse sur asphalte, sable, terte et boue. Si vous vous sentez d'attaque, vous pouvez défier un autre pilote sur votre PC ou jouer 'en réseau. Les jeux d'arcade SEGA PC fonctionnent sur PC Pentium 75 MHz (90 MHz est recommandé) avec Windows 95 sans carte accélératrice. SEGA RALLY SUR PC LA SEGAPC Vous ne verrez plus votre ordinateur de la même façon. * 2.23F min \" 1.29F/min ASTUCES INFOS-CADEAUX LA LIGNE SEGA 08 36 68 01 10 08 3669 LE MINITEL 3615 SEGA SITE WEB : http://www.sega europe.com " "On vous l'avait dit le DOSSIER HATOS 0 0 S S T E R M A T O S STOP MUNDO mois dernier : ne foncez PAR STÉPHANE QUENTIN ET MATHILDE REMY SURARMEMENT NOW! pas sur la première carte 3D venue ! On sait, on sait : la pression est forte mais, en y réfléchissant, combien y a-t-il de jeux qui nécessitent une accélération 3D ? Un seul à ce jour : Ultimate Race, qui n'existe qu'en version PowerVR. Alors gardez la tête froide. Et si vous Cartes 3D Le no vous intéressez également à des jeux comme Alerte Rouge et Diablo (au hasard), pensez alors aux accélérations S-VGA et DirectDraw que permettent ces cartes. 42  JOYSTICK 78 " "the Shock Veeches a y est : le débat est lancé! Faut-il à tout prix claquer entre 1 000 et 2 000 francs dans une technologie 3D ? Si on veut transformer son PC en machine d'arcade, oui. Mais cela suppose d'avoir déjà une bonne configuration initiale, minimum Pentium 100. Vous ne transformerez pas un P60 en bête de course en lui rajoutant une des dernières cartes 3D ! Certains d'entre vous le savent bien d'ailleurs, qui écrivent, mailent et appellent pour s'étonner de ce qu'on préconise un Pentium pour faire tourner Tomb Raider. En se contentant du VGA, en effet, nul n'est besoin des dernières générations de processeurs, encore moins d'une quelconque technologie 3D. Car il est bien là, le choix : joli ou pas joli ? Beau, magnifique, époustouflant ou simplement jouable ? Mais si vous voulez vous adonner aux plaisirs de la fluidité, de la rapidité, de la beauté des textures et de la très haute résolution à vous en décoller les rétines, commencez par vous mijoter une petite configuration bien béton telle que celles évoquées le mois dernier. Autant vous prévenir tout de suite : sans bon processeur et avec moins de 16 Mo de RAM, votre 3D fera grise mine, toute accélérée qu'elle soit. Alors pesez vos besoins et vos envies de 3D, et faites rentrer tout ça dans votre budget. aitavilch MOS uveau front des hostilités Carte vidéo ou accélératrice ? our éclaircir vos doutes, mettons quelques petites choses au point : tout d'abord, il vous faut savoir dans quelle mesure vous êtes en manque de sensations 3D. Les meilleures performances sont en effet proposées par les cartes accélératrices dédiées qui surclassent largement les cartes vidéo. Pour aller plus loin, on peut même dire qu'il existe un gouffre entre la véritable accélération 3D et les arguments plus commerciaux qu'autre chose des cartes vidéo dites 3D (à quelques exceptions près, comme vous le verrez plus loin). Bref, les librairies graphiques de ces cartes accélératrices sont incroyablement performantes, et leur compatibilité Direct3D est extrêmement poussée. Mais n'étant absolument pas prévues pour LE COMPARATIF DIRECT3D Hyperblade nous a permis de comparer les différences visuelles des cartes sous Direct3D. En la technologie PowerVR, en Direct3D soft (sans carte), en 3 la technologie 3Dfx, en 4 le chip Rage II, en le chip Virge. A vous de choisir ! 43. JOYSTICK 78 " "L Carte S 3 D XZ SCORE: 1300 Les cartes vidéo 3D ANASAN LE CHIP VIRGE 124 34 CONCEN MISSILE 005 LASEN e Virge est le chipset 3D mis au point par la société S3. Il équipe de nombreuses cartes vidéo dont la Stealth 3D 2000 XL de Diamond, que nous avons testée pour vous. traiter la 2D ou vos bons vieux jeux DOS, les cartes accélératrices laissent la grande majorité des jeux actuels à la discrétion de votre carte vidéo. Si vous êtes pleinement satisfait des performances 2D et DOS de cette carte vidéo, tout va bien. Sinon, il ne vous restera plus qu'à changer également celle-ci. Bref, pour un prix public conseillé de 1 190 F dans sa version 2 Mo d'EDO RAM (1 450 F pour la version 4 Mo), la Stealth 3D 2000 XL offre des performances un peu comparables à la Mystique : bonnes en accélération 2D, correctes pour l'accélération DOS mais faibles pour la 3D. NB : La dernière version du Virge, le Virge VX, n'offre pas de meilleures performances. Elle permet simplement de supporter une mémoire plus rapide et de monter en plus haute résolution. Le Virge VX, qui équipe la Stealth 3D 3000 XL, en fait une carte plutôt dédiée au traitement graphique. Pour un prix public initial d'environ 1 690 F avec 2 Mo de SGRAM, cette carte peut être étendue à 4 Mo pour monter à 1280x1024 en 65 000 couleurs ou même à 8 Mo pour atteindre 1600x1200 en millions de couleurs.  la fois carte VGA et accélérateur 3D, la Stealth 3D 2000 XL est livrée avec les versions optimisées pour le Virge de Descent 2 et Destruction Derby. Côté 3D, le Virge intègre les principales fonctionnalités de la 3D comme la correction de textures, le Texture mapping, le Gouraud shading, le Tri-linear filtering, le Z-buffering et l'Alpha blending. Malheureusement, sa bibliothèque graphique n'est pas un modèle de performances, et elle supporte assez mal Direct3D. En revanche, elle possède l'une des meilleures accélérations 2D du marché pour W95 (DirectDraw). Côté DOS, les performances sont plutôt bonnes. Mais pour monter au-dessus de 360x480, il vous faudra compenser l'absence du VESA 2.0 en BIOS en vous procurant la dernière version de SDD 5.3 (Scitech Display Doctor, ou UNIVBE). Et encore... Quake ne peut toujours pas tourner en 640x480 ! Jeux 3D, la standardisation passe par Microsoft E-ton FRAME RATES CALCULÉS SUR UN PENTIUM 166 AVEC LA STEALTH 3D 2000 XL Quake version normale en 320x200 : 28,42 frames/sec en 360x480 : 14,64 frames/sec Tunnel (Direct3D) en 640x480 et 256 couleurs : 17 frames/sec 2000 ais dans ce cas, plutôt que de jouer la sécurité avec un grand classique de type 968 S3 ou Millenium, vous préfèrerez peut-être miser sur une solution complète qui sera moins performante en 3D pure mais plus équilibrée. Et surtout budgétairement plus acceptable. C'est une optique qui se défend, si on la considère comme une introduction à la 3D. Mais il faut savoir que tôt ou tard, plus ou moins selon votre choix, vous devrez franchir le pas de la carte accélératrice si vous voulez réellement goûter à ce qu'est la vraie 3D, celle qui dépote vraiment. Nous avons donc passé en revue les dernières cartes 3D sorties à ce jour, vidéo comme accélératrices. Nous les avons toutes testées sur un Pentium 166, avec 32 Mo d'EDO RAM et 512 Ko de cache. Nous avons utilisé le Quake Benchmark pour comparer les performances des cartes Stealth 3D vidéo sous DOS. Pour leurs performances Direct3D, nous avons utilisé Tunnel, petit programme de test fourni par Microsoft. Seul problème : à partir de 60 frames/sec, Tunnel donne la fréquence de rafraîchissement de l'écran ! Impossible donc de l'utiliser pour les cartes accélératrices qui dépassent toutes ce taux. Malheureusement, comme chaque carte possède sa propre librairie graphique, il nous est impossible de comparer des technologies différentes sur la base de jeux différents. Et le seul standard qui se soit imposé est donc le Direct3D de Microsoft. DIAMOND Outrageously Fast Graphics — Plus 3D!  Windows Acceleration Digital Video Playback  Realistic 3D Graphics  Windows 95 Plug & Play GNONVICE 44  JOYSTICK 78 " "PAS D'AIRBAG PAS DE CLIMATISATION PAS DE DIRECTION ASSISTÉE PAS D'AUTORADIO PAS DE TOIT OUVRANT VOTRE PROCHAINE VOITURE... " "Les cartes 30 Les principaux termes de l'accélération 3D PC2TV LE CHIP RAGE II Ai 3D XPRESSION+PC2 POWERFUL 3D, 2D AND VIDEO ACCELERATOR MASE Tl est le seul constructeur de cartes à également développer ses technologies et fabriquer ses chipsets. Le Rage Il n'équipe donc que des cartes ATI, et en l'occurrence ses deux petites dernières : la 3D Xpression+ PC2TV et la Pro Turbo 3D PC2TV. obuleti obolelle The Affordable Graphics Upgrade to Play Games, Watch Videos, Explore the Internet and Work in Windows 95 Now with TV Output! Distribute to th is is LES La Pro Turbo 3D PC2TV étant plus spécifiquement dédiée à une utilisation CAO/DAO, nous ne vous parlerons que de la 3D Xpression+ PC2TV.  la fois carte VGA et accélérateur 3D, elle est livrée avec les versions optimisées pour le Rage II de MechWarrior 2, Wipe Out et Assault Rigs. Côté 3D, le Rage Il offre des fonctionnalités intéressantes telles que : Z-buffering, Alpha blending, effets de brouillard, Gouraud shading, Mip-mapping, Texture mapping et Dithering. Les jeux optimisés pour le Rage Il offrent une excellente qualité d'image et de bonnes performances. De plus, il est parfaitement compatible Direct3D. Côté DOS, la qualité est bonne en VGA comme en S-VGA. La carte bénéficie d'un nouveau composant, Impact TV, qui permet la lecture des CD vidéo ainsi qu'un affichage direct sur écran TV grâce à une sortie PAL. Livrée avec 2 Mo de SDRAM (EDO RAM) extensibles à 4 pour un prix public conseillé de 1 290 F, la 3D Xpression+ PC2TV est une bonne petite carte bien équilibrée et intéressante par ses fonctions TV originales. NB: Elle existe sans fonctions TV sous le nom de 3D Xpression+ pour un prix public annoncé de 980 F. Allez, je vous vois déjà penser : encore des termes barbares dont on se fiche comme de l'an 40. Mais non. Erreur ! Derrière chacun de ces termes (et encore, on vous en a épargnés pas mal) se cache une des nombreuses fonctions dont peuvent béné'ficier en hard les chips que nous allons passer en revue au cours des pages suivantes.  ALPHA BLENDING Une image informatique possède ordinairement une valeur de rouge, une de vert et une de bleu (RGB) pour chaque pixel. Si elle possède également une valeur alpha (on parle alors de canal alpha), celle-ci détermine la transparence du pixel. Entre 255 pour l'opacité et O pour la transparence absolue, on choisira par exemple une valeur très faible pour une vitre. Et c'est le fait de composer l'image de cette vitre avec une seconde image d'arrièreplan, qu'on appelle Alpha blending. Les processeurs graphiques qui possèdent des buffers alpha peuvent réaliser les effets de transparence en hard.  ANTI-ALIASING Toute méthode éliminant les marches d'escalier et ruptures de lignes d'une image.  BI-LINEAR TEXTURE SAMPLING/FILTERING Mode d'anti-aliasing qui utilise l'interpolation linéaire pour éviter la pixellisation à la jonction des textures et l'effet «blocs de couleurs\" lors du grossissement des polygones. CLIPPING Elimination des parties d'une image situées en dehors d'une certaine zone. Exemple : vision à travers une lunette.  DITHERING Exploitation des couleurs d'une gamme pour en obtenir artificiellement d'autres, comme jouer en arrière-plan avec différents types et tailles de noirs pour simuler des gris. DOUBLE BUFFERING Moyen d'adoucir les mouvements de polygones à l'écran par l'affichage complet et non progressif de chaque frame : cette technique d'allocation de la mémoire vidéo permet le calcul d'une frame pendant l'affichage de la précédente et non un affichage au fur et à mesure du calcul de chaque frame.  RASTERIZATION Procédé qui permet de transformer les primitives en images à deux dimensions, puis de donner à chaque point de l'image des valeurs de couleur et de profondeur.  TEXTURE MAPPING Moyen de recouvrir un objet avec une image, une texture.  TRI-LINEAR MIP-MAPPING Les textures sont stockées à différents niveaux de détail dans une mémoire appelée mip-map. En fonction du niveau de détail nécessaire pour chaque polygone, l'ordinateur sélectionne dans cette mémoire les deux textures les plus proches. Au ceur d'une texture, il procède à une interpolation linéaire simple entre ces deux valeurs. Au raccord de deux textures, les valeurs sont au nombre de quatre, et l'interpolation est triple.  Z-BUFFER Mémorisation du paramètre profondeur pour chaque point de chaque objet d'une image «plane\". Ainsi, le programme peut-t-il déterminer pour chaque point celui des polygones qui sera au premier plan et masquera les autres. FRAME RATES CALCULÉS SUR UN PENTIUM 166 AVEC LA 3D XPRESSION+ PC2TV Quake version normale en 320x200 : 27 frames/sec en 640x480 : 11 frames/sec en 800x600 : 8 frames/sec Tunnel (Direct3D) en 640x480 et 256 couleurs : 29 frames/sec Su 02-00.. 00:59 10. 46. JOYSTICK 78 " "11 NASCAR MOTEUR V8 16 SOUPAPES 10 000 TR/MN 350 KM/H 700 CV 4 FREINS  DISQUE VOLANT SPORT ABNA U Westeru 16 circuits avec option conduite de nuit bun plasti-kole SIMPSON 76 INTERSTATE RANE Jams 3890 rpm 52 mph 1st Sear Choisissez entre mode simulation ou arcade TOOLS TONS MULTIPLAYER Artetra-Pictorus Modem Direct Connect Network ESSAYEZ-LA! Overdose d'adrénaline assurée chez votre concessionnaire Connect Setup Exit Course multi-joueurs : 8 joueurs sur réseau ou 2 en liaison modem http://www.sierra.fr Retrouvez NASCAR RACING 2 sur le catalogue SIERRA Nom LLLLILULUI Prénom LUULUU Adresse LIIIIIIIIIIIIIIIIIIO UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU Ville LULULIIII|Code Postal L IU SI E RR A  SIERRA 25, rue Jeanne Braconnier Immeuble « Le Newton >> 92306 Meudon-La-Forêt Cedex France NASC 0107 " "Le S Caire S 3 D LE CHIP RENDITION e chipset Rendition a été mis au point par la société du même nom. Il est aujourd'hui exploité par trois cartes : la Screamin'3D de l'éditeur Sierra, qui ne sera pas importée en France, la Intergraph Reactor du constructeur de machines 3D haut de gamme Intergraph (celui qui attaque le marché des Silicon avec des configurations à base de pentiums pro) et la 3D Blaster de Creative Labs. aussi parfaitement compatible Direct3D. Côté DOS, outre des performances du Rendition Verite 1000 comme les sprites anti-aliasés, la carte bénéficie aussi d'un accélérateur S-VGA. Malheureusement, elle est particulièrement lente en VGA et parfois trop rapide en 800x600. Sur Duke Nukem 3D, notamment, elle affiche plus de 40 frames/sec en 800x600 et c'est à la limite du jouable ! Enfin, malgré ses 4 Mo d'EDO RAM, la carte ne peut monter qu'en 1024x768 en 65 000 couleurs, à cause d'un Mo de RAM exclusivement dédié aux textures. Des versions de jeux dédiées au Rendition sont prévues pour EF 2000, Tomb Raider et sans doute à terme pour tous les titres phares. Le BIOS flashable de la 3D Blaster est régulièrement remis à jour, de façon à supporter tous les autres jeux du marché. Vous trouverez le dernier (le 1.00.73.1) sur le site de Creative Labs (www.creaf.com) et dans notre prochain CD. Bref, pour un prix public annoncé de 1 390 F, la 3D Blaster PCI s'avère un excellent compromis entre compatibilité Direct3D et accélération DOS. 25E20 FIJI EIJI 1760 175079 78 ELEG SOFIA Nous avons testé pour vous la 3D Blaster PCI de Creative Labs à base de chipset Rendition Verite 1000. A la fois carte VGA et accélérateur 3D, cette carte est fournie avec Quake shareware et le patch qui l'optimise pour le Rendition, avec les versions optimisées pour le Rendition de Rebel Moon (doomlike), Flight Unlimited et Battle Arena Toshinden et enfin avec des drivers pour Windows 95 particulièrement bien réalisés, qui s'intègrent de façon naturelle dans le setup de W95 en y rajoutant pas mal de fonctionnalités comme le réglage du taux de rafraîchissement de l'écran. Côté 3D, le Rendition Verite 1000 possède toutes les routines hard pour réaliser Texture mapping, Bi-linear filtering, Anti-aliasing, Gouraud shading, Alpha blending, Z-buffering et effets de brouillard. Les jeux optimisés pour le Rendition offrent donc une excellente qualité d'image et une bonne amélioration des performances. De plus, le Rendition est LOSE FRAME RATES CALCULÉS SUR UN PENTIUM 166 Quake version normale en 320x200 : 9,31 frames/sec en 640x480 : 12,24 frames/sec en 800x600 : 9 frames/sec Quake version accélérée en 320x200 : 32 frames/sec en 640x480 : 18 frames/sec en 768x576: 13 frames/sec Tunnel (Direct3D) en 640x480 et 256 couleurs : 31 frames/sec 4MB PCI BUS BLASTER PCIE L'aventure extrême en 3D Une nouvelle dimension pour vos jeux Réalisme 3D extraordinaire Accélérateur vidéo 3D et 2D sous Windows 95 Fonctionnalités SuperVGA haut de gamme  ce jour, seul le Rendition permet à Quake d'exprimer toute la beauté de son graphisme CREATIVE 48. JOYSTICK 78 " "Version PC CD-ROM Evidence Dan Singer, journaliste d'investigation sur Channel Z n'a que quelques heures pour confondre les coupables et pour prouver son innocence. Au péril de sa vie, découvrira t-il l'impensable vérité? Qui a tué Sarah Hopkins ? Evidence vous plonge dans une superbe aventure policière ponctuée de nombreuses scènes d'action en 3D temps réel : poursuites en voitures courses en bateau fusillades dans les couloirs de métro, et bien d'autres encore... Si vous aimez les enquêtes où l'action est omniprésente , vous vivrez cette aventure à un rythme d'enfer ! 1996 Microids, Club Investissement Média, Interactive Entertainment Fund Evidence Coproduction Microïds, Club Investissement Média, Interactive Entertainment Fund Edition et Distribution MICROIDS 58, Chemin de la Justice 92297 CHATENAY-MALABRY CEDEX-FRANCE Tél. 01 46 01 54 01 OUI, je souhaite recevoir une documentation sur les produits MICROIDS. Nom: Prénom: Adresse: Code: Ville: MCRODS " "Les cartes 30 Arcade-level Performance Les cartes accélératrice 3D Microsoft Direct Support 4 MB on-board Texture Memory LA TECHNOLOGIE POWERVR Explosive Acceleration to 3D Gamés MECHWARRIOTI CI 3D ACCELERATO ise au point par la société anglaise Videologic, cette technologie a donné naissance au chip PCXI dont NEC assure la fabrication. Elle est exploitée sous forme d'une carte accélératrice : l'Apocalypse 3D de Videologic. 90 50 1.1.1.1.1 L'acquisition d'une Apocalypse 3D suppose que votre PC soit déjà équipé d'une carte VGA. Petit rappel : comme toutes les cartes accélératrices pures, l'Apocalypse 3D ne vous fera gagner en performances de toutes sortes qu'avec les jeux développés pour elle (avec Power SGL) et avec Direct3D. Autre particularité propre à la technologie PowerVR : les performances du PCXI sont proportionnelles aux performances du processeur central, lequel devra obligatoirement être de type Pentium et plutôt de marque Intel. En effet, à puissance égale, les 6x de Cyrix s'avèrent moins performants face à cette technologie. De plus, sachez que l'achat d'une Apocalypse 3D ne se justifie réellement qu'à partir du Pentium 133 avec 24 Mo de RAM. Avec une configuration moins puissante, vous risqueriez d'être déçu. D'ailleurs Ultimate Race, le jeu de Kalisto bundelisé avec l'Apocalypse 3D, indique clairement Pentium 133 en configuration recommandée. De fait, la technologie PowerVR offre là son revers de la médaille. C'est aujourd'hui la seule carte réellement 3D du marché, en ce sens qu'elle crée les polygones, alors que les autres cartes se contentent de les déplacer. C'est la seule carte qui puisse se permettre d'allouer la tota lité de ses 4 Mo de SDRAM au stockage des textures. C'est la seule qui puisse faire tourner n'importe quel jeu en 640x480 comme en 800x600. Sur une bonne configuration, l'Apocalypse 3D fait très bien tourner les jeux Direct3D et surtout ses jeux dédiés. Encore faut-il discerner les trois niveaux d'exploitation de Power SGL, la bibliothèque graphique de la PowerVR. Le niveau le plus faible, \"accelerated PowerVR game», est comparable à un développement sous Direct3D. Quant au niveau ultime, \"extreme PowerVR game\", il tient pleinement ses promesses en nous balançant 25 images par seconde sur Pentium 166 avec tous les effets de brouillard, d'Alpha blending et tout et tout. Ultimate Race nous en a fourni la preuve. Seul petit hic : la PowerVR ne réalise pas encore le Bi-linear filtering. Les polygones ne sont donc pas aussi adoucis et jolis qu'avec la 3Dfx. Mais Videologic travaille actuellement à de nouveaux drivers qui permettront bientôt de réaliser cette gamme d'effets. Partie avec un sérieux handicap par rapport au 3Dfx puisque technologie toute nouvelle qui oblige les développeurs à sortir de leurs habitudes de programmation le PowerVR se fait néanmoins peu à peu reconnaître. La campagne intensive menée par Videologic commence à porter ses fruits : parmi les jeux Power SGL les plus attendus, notons Wing Commander 5 (Origin), Flight Unlimited 2 (Looking Glass), Formula 1 (Bizarre Creations) et Pod (Ubi Soft). Bref, la PowerVR est aujourd'hui une alternative intéressante à la technologie 3Dfx plus implantée, mais elle semble encore loin d'avoir livré toute sa puissance. L'Apocalypse 3D est livrée avec les versions Power SGL de Ultimate Race (extreme PowerVR game) et de MechWarrior 2 (accelerated PowerVR game). Videologic a fermement annoncé son intention de la commercialiser pour un prix public n'excédant pas les ! 450 F TTC. (Pour toute information complémentaire : 00 44 1923 260 511.) BEST LAP TIME 2:03:06 POS 12: -02 64 BEST LAP 30 TIME 145:04 Heren POS POS VideoLock BENCHS DE L'APOCALYPSE 3D SUR UN PENTIUM 166 1 million de polygones déplacés à la seconde 60 millions de pixels déplacés à la seconde (sans Bi-linear filtering) Tunnel (Direct3D). en 640x480 et 256 couleurs > 60 frames/sec Didaclock 50  JOYSTICK 78 " "ma EMO PLAYBACK (297. DONES de Prey (3D Realms), Formula 1 (Bizarre Creations), EF 2000 (Digital Image Design) et Unreal (Epic Megagames) ainsi que la version 3DR de Falcon 4.0 (Spectrum Holobyte). La seule limitation de la 3Dfx est liée à la RAM: avec 4 Mo d'EDO RAM non extensibles, elle immobilise 2 Mo pour les textures et n'en dispose plus que de 2 pour le z-buffer. De ce fait, on ne peut pas monter au dessus de 640x480 en millions de couleurs, ce qui est un peu dommage si on a une machine très puissante par derrière. En contrepartie, elle fonctionne aussi bien sur Pentium 100 que 166. Bref, outre son prix, la technologie 3Dfx a beaucoup pour plaire. C'est ce qu'on appelle une valeur sûre. La Monster 3D est livrée avec les versions Glide de Descent 2 et de MechWarrior 2, ainsi que la version Direct3D d'Hyperblade (testée par notre Pomme de Terre dans ce numéro). Elle est annoncée au prix public conseillé de 2 090 F. La Righteous 3D est livrée avec les versions Glide de Descent 2, de MechWarrior 2, de VR Soccer '96 et de Whiplash 3D ainsi que les démos jouables de Scorched Planet (RenderWare), de Hellbender (Direct3D) et de Monster Truck Madness (Direct3D). Son prix public conseillé est de 1 990 F. SHORT OSSLE SCORE 7272 1016 LIVES: * LA TECHNOLOGIE 3DFX a technologie 3Dfx a été mise au point par Voodoo Graphics, société californienne spécialisée dans la 3D professionnelle. 3Dfx désigne également le chipset qui équipe aujourd'hui deux cartes accélératrices : la Monster 3D de Diamond et la Righteous 3D d'Orchid. DIAMOND davantage sur la question), et les cartes qui exploitent sa technologie sont au top de l'accélération 3D. De plus, contrairement aux premières impressions laissées par l'Apocalypse 3D, c'est la 3Dfx qui supporte Direct3D avec le plus de bonheur (cf. bench marks). Tiens, au sujet des benchs, si vous vous inquiétez de la quantité moins importante de pixels déplacés sur 3Dfx que sur PowerVR, sachez que ce ralentissement est dû au Bi-linear filtering que n'assure pas encore l'Apocalypse 3D. Ouf! Autre avantage lié à cette fréquentation depuis plus de deux ans de tous les développeurs du marché : la liste des titres 3Dfx à paraître est plutôt intéressante. Hormis tous les titres Direct3D qui seront indifféremment supportés par les technologies 3Dfx et PowerVR, Voodoo Graphics annonce les versions Glide Monster 3D BENCHS DES DEUX 3DFX SUR UN PENTIUM 166 1 million de polygones déplacés à la seconde ; 45 millions de pixels déplacés à la seconde (avec Bi-linear filtering); Tunnel (Direct3D) en 640x480 et 256 couleurs > 60 frames/sec. Comme toutes les cartes accélératrices, celles-ci nécessitent que vous possédiez déjà une carte VGA. Elles se raccordent à cette dernière par un câble externe, et le branchement de votre moniteur se fait sur la carte accélératrice. Rappelons que la technologie 3Dfx n'accélère rien qui ne soit prévu pour elle ou supporté par elle. Ainsi, pour bénéficier pleinement d'une carte 3Dfx, il faudra posséder des jeux développés avec sa bibliothèque graphique propre, le Glide, ou avec les principales API du marché comme Direct3D, RealityLab 2.0, 3DR ou RenderWare. Il existe néanmoins de plus en plus de patchs visant à rendre compatibles des jeux initialement non accélérés par la 3Dfx. Parce que la technologie 3Dfx a été initialement conçue comme un outil de développement pour les créateurs de jeux, le Glide couvre aujourd'hui absolument toutes les techniques possibles et imaginables qu'on puisse rencontrer dans le monde de la 3D. Du coup, les jeux dédiés 3Dfx sont absolument fabuleux (nous ne nous étendrons pas Righteous 3D ORCHID High Performance 3D Accelerator gen Be Righteous Prict Hoy O'S (11 BE OD 228 51  JOYSTICK 78 " "of Light PC CD-ROM. ÉDITEUR INTERPLAY SORTIE PRÉVUE COURANT 97 Comme tous les mois, voici quelques exclusivités provenant directement des États-Unis... Cette fois, il s'agit d'une rencontre peu banale avec Gil Bruvel. Peintre de génie et créateur de jeux à la fois, l'homme est simple et lucide. Croyez-nous, on en reparlera de ce Light & Darkness ! cheval entre Myst, 11th Hour, Zork Nemesis en termes de jeu vidéo, et Salvador Dali et Suidmak en termes de style graphique, Of Light & Darkness est un projet hors du commun... Ambiance peaufinée, travaillée, moteur de jeu unique et novateur, interactivité et absence de linéarité, bref un jeu d'aventure sous son meilleur jour. Vous allez incarner un jeune homme du nom de Mike, qui s'est rendu récemment avec sa petite amie Serin à une expo de peinture dans l'une des galeries en vue de Beverly Hills. Le peintre, un artiste français du nom de Ruvell (pseudonyme qui a au moins le mérite d'être clair), présente au public des oeuvres splendides, ésotériques, envoûtantes... L'une des toiles, intitulée Avant-Garde attire rapidement l'attention de Serin. Soudainement, tout tournoie autour d'elle, et elle se trouve absorbée dans la toile... Passage vers une autre dimension, rêve éveillé ? Peu importe, vous n'avez pas le temps d'y réfléchir : avant que cette porte Par Morgan 52  JOYSTICK 78 " "ne se referme, vous sautez à l'intérieur pour sauver votre amie. Vous vous retrouvez dans un monde inimaginable ! Architecture aux formes rondes et symétriques, couleurs chatoyantes aux reflets dorés, ce lieu pourrait être sorti tout droit de l'imagination de Salvador Dali. Le graphisme, réalisé entièrement sur Silicon Graphics par Gil Bruvel, est à tomber par terre ! Nous sommes loin des jeux vidéo traditionnels, il s'agit réellement là d'une oeuvre d'art. Professionnalisme d'un néophyte de l'informatique et amateurisme d'un peintre traditionnel ? Ou inversement ? Non, Gil est tout bonnement maître en l'art de combiner ces deux techniques. Rien ne l'effraie, c'est pour lui un autre mode de représentation de son imagination... La 3D remplace la 2D tout simplement. Ce n'est pas un gain, juste une autre perspective, une autre approche. D'autre part, Eden permet aussi de saisir des objets, même en plein mouvement. Ce qui semble n'être qu'une grosse scène cinématique en haute résolution devient un jeu, dont les scènes ne sont pas précalculées, et qui vous laisse libre d'agir a tout moment. L'interface se rapproche de celle d'un jeu comme Zork Nemesis. Votre curseur vous permet d'interagir aisément avec l'environnement, les clics de la souris correspondant à l'action logique à effectuer (ouvrir ou fermer lorsque l'on est en face d'une porte, parler devant un personnage, etc.). Le scénario, quant à lui, vous permet de résoudre sans aucune linéarité les différentes énigmes. Pas de contraintes d'ordre logique, souvent pénibles dans moult jeux. Lorsque je dis qu'il s'agit d'un projet unique en son genre, je ne parle pas uniquement de sa qualité... (même si je suis convaincu que vous êtes déjà conquis). En fait, le jeu ne devrait pas voir le jour avant le milieu de l'année prochaine, il est donc un peu tôt pour en juger. Non, le point bel et bien fascinant est sans aucun doute la façon dont il est réalisé. Pour en juger, je vous propose une rencontre avec Gil Bruvel, peintre et créateur du produit. On est loin des jeux vidéo traditionnels, il s'agit réellement là d'une cuvre d'art. Share there is no Géré par un moteur de jeu 3D révolutionnaire appelé \"Eden\", vous pouvez vous déplacer en temps réel dans les scènes, interagir librement Ce qui semble n'être qu'une grosse scène cinématique en haute résolution devient un jeu, dont les scènes ne sont pas précalculées.  Darkness VI OM OD avec les quelque 60 objets, les examiner, parler avec les 10 personnages du jeu, et résoudre une quarantaine de puzzles. Lors de vos pérégrinations, vous rencontrerez des personnages aussi étonnants que Mephisto, gardien de la chambre des horreurs euclidienne, Miranda, citoyenne infernale de Mechanos, ou bien encore Bibble, lecteur de la chambre des Murmures. Cette pseudo-réalité, qui est dorénavant la vôtre, est composée de mystère, de reflets de votre propre réalité et imagination, et vous devrez en comprendre le sens. Retrouver Serin ne sera pas facile. Du temps réel digne de cinématiques Eden, le moteur de jeu, calcule en temps réel les effets de lumière, les ombres portées, les reflets sur votre personnage, etc. L'effet obtenu est tout bonnement fantastique ! Entièrement en S-VGA et 65 000 couleurs, Of Light propose le plus beau graphisme que l'on ait jamais vu dans un jeu vidéo. Parmi les etudes menées pour la réalisation des personnages, Gil a propose une version en images de synthèse Au final, les visages seront sans doute Templacés par des vidéos. 53  JOYSTICK 78 " "Of Light & Darkness — Gil Bruvel «Mes euvres sont le fruit de mon imagination, sans volonté aucune de réalisme» fini mon travail et que je l'ai remis à l'équipe. Ils ont les données, peuvent recalculer les images selon leur gré, intégrer le scénario dans le programme, travailler le gameplay. Pour être franc, je ne suis pas très au courant de leur travail actuel. Pour ma part, j'avais prévu 120 lieux, mais seuls 60 ont été gardés pour des questions de taille. Mes études de personnages vont sans doute être remplacées par de la vidéo (soit le visage, soit l'inté gralité du personnage). En clair, ils paramètrent l'ensemble pour s'assurer de sa cohérence. Joystick : T'es-tu inspiré d'autres jeux pour Of Light ? Myst, par exemple, s'en rapproche beaucoup dans l'idée... G.B. : Pas vraiment. En fait je joue assez peu sur PC (je pré. fère Mario 64 ou Zelda), mais j'ai joué à Myst en effet... vingt minutes, et j'ai éteint l'ordinateur... Trop lent et pénible à mon goût ! Ma source principale d'inspiration vient plutôt de mon feeling et de ce qui me paraît logique et intéressant pour le joueur. Joystick : Ton travail sur Of Light est maintenant terminé. Estce que tu travailles sur d'autres projets ? G.B. : D'autres sociétés sont en effet intéressées, mais je ne peux en dire plus pour le moment. Joystick : Et la peinture ? G.B. : Elle reste mon activité principale. J'ai aussi deux socié tés basées autour de mes tableaux et qui diversifient mon activité. L'une de vente par correspondance (catalogues, livres) et l'autre de merchandising (cartes postales, etc.) qui marchent très bien. Sans parler des expos. The Forgotenness.  Gil Bruvel adoré regarder avec attention certains autres peintres, m'imprégner de leur travail. Tout ce mélange d'idées et d'images se retrouve évidemment dans mon cuvre. Joystick Tu as exposé un peu partout à travers le monde (Japon, France, Monaco, Californie, Floride, New York, etc.). Qu'est-ce qui t'a décidé à choisir Hawaï comme cadre de vie et de travail ? G.B. : Tout d'abord l'environnement (rires) et aussi le fait que les Américains aient toujours bien accueilli mes tableaux. De plus, Hawaï est depuis toujours un centre artistique important, et nombre de peintres se sont établis ici. J'y ai mon studio, une galerie. La dynamique artistique est vraiment très riche. Joystick : Comment a commencé le projet de Of Light & Darkness ? G.B. : Le président d'Interplay, Brian Fargo, connaissait mes toiles et en possédait quelques-unes. Un jour, il m'a rencontré et m'a tout simplement proposé de créer un jeu autour de mes peintures... de mon style. C'est aussi simple que ça. Joystick : Avais-tu déjà travaillé sur ordinateur à l'époque ? G.B. Je m'y intéressais un peu en effet, mais n'utilisais pas l'informatique pour mes tableaux. Maintenant, j'ai deux Silicon Graphics (Indy et Onyx) et tous les logiciels nécessaires. Le trai tement de l'espace et de la perspective est tout bonnement facilité. Par contre, en aucun cas, un rendu informatique n'est simple sous prétexte que la machine fait le calcul. Suite à une conférence que j'ai donnée, plusieurs personnes se sont plaintes que l'utilisation des logiciels ne leur permettait pas d'appliquer ce que je leur avais dit... Evidemment, un tel logiciel n'est qu'un outil, qui, sans connaissances graphiques ou géométriques ne permet pas de faire des miracles. Les points pla cés dans l'espace nécessitent beaucoup de pratique et d'expé rience pour que le rendu soit intéressant. Ce que je veux dire par là, c'est que l'informatique n'a été pour moi qu'un gain de temps et une autre façon de traiter mes tableaux. Dès lors, pourquoi ne me serais-je pas lancé dans la création d'un jeu vidéo ? Joystick : Mais où sont les Silicon ? Je ne vois que les écrans dans ta pièce. G.B. : A l'étage, dans une salle climatisée et isolée... le bruit me dérangeait ! (rires) Et comme les ordinateurs sont dans la même pièce que mon atelier de peinture... Joystick : Donc Interplay voulait un jeu avec ton style gra phique... et puis... ils ont créé une équipe ? G.B. : Non. J'avais toute liberté à propos du projet. J'ai réfléchi au scénario, au monde, j'ai réalisé la création 3D des 120 lieux, leur mise en couleur, certains déplacements, j'ai fait des ébauches sur les personnages... Joystick : En gros, tu as travaillé seul ? Combien de temps cela a-t-il pris ? G.B. Environ huit mois de travail sans relâche... facilité par le calcul très rapide des machines. Il y a peu d'attente de Rende ring, car je calcule tout en temps réel (ou presque). Joystick : C'est amusant, voilà maintenant plus de quatre ans que l'on ne fabrique plus les jeux vidéo de cette manière. Sou vent, les membres d'une équipe se comptent par dizaines, le temps de développement en années... G.B. Bien sûr, une équipe travaille sur le jeu. Tout d'abord, nous avons longuement discuté avec le chef de projet, et puis je ne suis pas programmeur. Il y a maintenant dix mois que j'ai C'est en toute simplicité que j'ai rencontré Gil et Marianne (sa femme). Déjeuner amical, ambiance relaxe, personnage captivant, simple et bourré de talent... Joystick : Gil, tu es Français, né en Australie, tu vis à Hawai... Est-ce cela que tu essayes de rendre au travers de tes pein tures ? Une multitude d'influences, de cultures ? Gil Bruvel: Pas vraiment. Je ne cherche pas à retranscrire une réalité à travers mes oeuvres. Elles sont le fruit de mon imagination, sans volonté aucune de réalisme. Par contre, je puise sans aucun doute et inconsciemment dans différentes cultures, peintures ou formes d'art pour y parvenir. On me compare souvent à d'autres gens à propos des mélanges de cultures ou d'idées. Cela ne me gêne aucunement d'ailleurs. J'ai toujours The Metronome.  Gil Bruvel " "DEUX JOUEURS SUR LE MME ÉCRAN OU 2 PC PAR CABLE SÉRIE AN DEFICIAL PRODUIT OTHENIA FORMULA ONE WAMPIONSHIP LICENSED BY ROTOFLITSEMISON COPYRIGHT PUBLISHES AUGSUNTERACTIVE LTD. ALL RIGHTS RESERVED. Accrochez vous, Power F1 arrive sur les circuits ! Prenez le volant et plongez dans l'action de ce jeu de Formule 1 à la rapidité renversante et aux graphismes des plus réalistes. Entrez dans la course et mettez la gomme au milieu de têtes  queue, d'accidents et de nuages de fumée à plus de 300 KM/H. Les 17 circuits officiels de la saison reconstitués dans leurs moindres détails. Plusieurs modes de jeu pour plus de plaisir : simple course ; championnat ; éliminatoires. Accès aux ateliers des écuries pour équiper, améliorer et régler les voitures.  Arrêts aux stands, consommation de carburant, usure des pneus et dommages des voitures extrêmement réalistes. Configuration des voitures modulables pour s'adapter aux conditions de course et aux conditions météorologiques. Passez aux sensations fortes !!! NOS OFOSTER BENCHION DISPONIBLE EN DECEMBRE 1996 EIDOS INTERACTIVE 6 boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Cedex Tél. : 01 41 06 96 70 Pour plus d'information, tapez 3615 USGOLD (2,23  la minute) FORMULA 1 WORLD CHAMPIONSHIP JEU OFFICIEL DUCHAMPIONNATEA DE FORMULE DONNÉES DE LA SAISON 1995 MODE DEUX JOUEURS SUR LE MME ÉCRAN " "Reportage a PAR SEB has mas Nous avons rencontré la 26*KFZ toute nouvelle équipe française de Quantic Dream, qui nous offre les toutes premières images de Omikron, son premier jeu ambitieux. Quantic) ous l'avions annoncé (trop) brièvement le mois dernier, dans les news, une nouvelle équipe de développement a vu le jour dans notre beau pays, à Paris même. A l'image de l'immensité de ses projets et de son talent, l'équipe s'appelle Quantic Dream, et bosse, depuis une toute petite poignée de mois, sur un jeu destiné au CD-ROM PC: Omikron. Nous leur avions rendu visite une première fois, et avions jeté un ceil au jeu naissant déjà impressionnant. Que dire après une seconde visite, à peine deux mois après ? En deux petits mois, le projet Omikron a fait un bon en avant impressionnant, un véritable saut quantique. Les programmeurs joyeusement fous de Quantic Dream ont pondu un moteur 3D tout ce qu'il y a d'impressionnant, avec une palanquée de possibilités étourdissantes. Et encore, comme ils aiment à le souligner, rien n'est optimisé pour l'instant. Au programme, personnages composés de milliers de facettes affichées et animées en toute fluidité, faces déformables, lumières calculées en temps réel, Gouraud Mapping en temps réel également, Motion Blending, et j'en passe. L'équipe de Quantic Dream a beau être toute jeune, elle sait déjà y faire. Le travail des graphistes et animateurs 3D n'est pas en reste, les personnages sont d'une beauté et d'une précision étonnante. Les voir bouger, sauter et combattre comme des acharnés est un vrai plaisir. Pour plus de réalisme, Quantic Dream s'est associé avec Acti System, société dijonnaise de Motion Capture déjà habituée au monde des jeux vidéo qui font bip bip, puisqu'ils ont bossé sur Adidas Power Soccer de Psygnosis. Deux acteurs, un homme et une femme, pros du kung-fu et coachés par un cascadeur, ont vu leurs mouvements numérisés par les caméras d'Acti System pour donner la vie aux personnages d'Omikron. Le résultat est excellent, les animations superbes. Fonday L'équipe de Quantic Dream réalise en ce moment un petit film de synthèse basé sur le monde et les personnages d'Omikron, qui sera présenté au prochain \"Imagina\". 56  JOYSTICK 78 " "AVENTURE, ACTION ET SURTOUT BASTON GUBE Omikron sera un jeu d'aventure action entièrement en 3D temps réel. Il se déroulera dans une ville futuriste à la Blade Runner. Le scénario, cuvre de David Cage, le grand chef de l'équipe de Quantic Dream, est original et bourré d'idées étonnantes, Jeu d'aventure, parce que les dialogues et la découverte sont importants ; mais aussi jeu de combat, qui ne devrait rien envier à un Tekken ou un Virtua Fighter. Omikron est donc un projet ambitieux. Pour l'instant, l'équipe de Quantic Dream est à la recherche d'un éditeur pour Omikron. Gageons qu'avec tant de talent et un projet aussi prometteur, cela ne devrait pas trop lui poser de problèmes. En tout cas, nous vous tiendrons au courant de la progression de ce jeu, au fil des mois. D'ici là, si vous êtes connecté à notre copain Internet, vous pouvez pointer sur www.heliosscm.com/quantic : l'équipe y maintient un site des plus réussis. Les dialogues seront d'un réalisme étonnant. En collaboration avec l'université de Jussieu, qui dispose de la technologie Cyber Ware, Quantic Dream a scanné les visages des acteurs et leurs mouvements pendant qu'ils parlaient. Leurs pendants numériques feront donc de même dans le jeu. Dream  TOTEM DG QUANTIC DREAM SASO Vos Logiciels Gratuits Sur Le FREE-SOFT-SERVICE 3617 USASOFT CD-ROMs et Disquettes 3\"1/4 SCA PLP * OSAS ALORES PO PLANET SASO conegunung 100 Titres sur Disquettes up/ALO'SI UOP wou ejap 1996 TOTEM DG QUANTIC DREAM + 60 Titres sur 25 nouveaux Titres dispensere 125 nouveaux Titres:ABOIS CENDRILLON. CORRIDOR 7: Alien Invasion, DRAGON LORE, ENTOMORPHL Plague of the Darkfall FX FIGEMER, HELL CAR, JAOCIED ALLIANCE, ORION CONSPIRACY, PHOTOMORPH (Profesional Morphing Studio), PRIMAL RAGE, TERMINAL VELOCITY L'équipe Quantic Dream.  l'arrière-plan, de gauche à droite : Olivier Demangel (graphiste), Pierre Roux (graphiste), David Cage (grand chef), et Fabien Fessard (programmeur). Premier plan à gauche, Antoine Viau (programmeur) et Philippe Aballea (animateur/graphiste). \" Titres adultes + (Photos, animations, videos...) +1000 Lunettes 3D chromadepth Donnez une 3éme Dimension à votre PC " "GRS Warcraft 2 ou Red Alert, tout le monde n'a que ce mot-là à la bouche ! Croyez-moi, la conception de jeux de stratégie-action n'a pas fini d'évoluer pour autant. The Logic Factory, créateur d'Ascendancy, y a mis du sien pour créer un jeu aux penchants ésotériques prononcés et vraiment bourrés d'idées novatrices. Par Morgan Tone Re de The Logic Factory ASSE 58  JOYSTICK 78 " "scendancy a été le premier titre de cette jeune société constituée en partie par d'anciens membres d'Origin. Ils avaient déjà fait preuve d'une grande maturité pour la réalisation de ce premier titre, qui était un réel chef-d'uvre, mais auquel il manquait peut-être une touche de dynamisme. Tone Rebellion est leur deuxième production et ce jeu s'attaque au genre stratégie-action. I NE PAS LIMITER L'APPROCHE AU SIMPLE « MOT VOIR, MOT TUER » Créé par Thomas Blom et Jason Templeman, l'univers de ce jeu est particulièrement fouillé. Passionné d'astronomie, d'astrologie et de symbolisme, Jason a voulu intégrer dans le jeu ces notions pour ne pas limiter l'approche à du simple «Moi voir, moi tuer». Réelle recherche métaphysique, scission de l'être en cinq essences principales, logique de balance énergétique, transfiguration du transcendantal... En résumé, on ne sait pas ce qu'ils fument, mais on en voudrait bien aussi. Le monde est divisé en plusieurs planètes symétriquement situées dans l'espace et reliées par des passerelles. Au centre, se trouve le monde des Leviathan. Le côté obscur de la Force, les bébêtes méchantes, qui sont le Mal incarné. Autour, gravitent quatre races de Flotteurs. Une bellion étendre votre pouvoir et progresser vers la conquête du centre du monde. Le graphisme est de belle facture, en haute résolution et assez typé. Il est particulièrement agréable pour faciliter la visualisation de l'ensemble des flotteurs ou des bâtiments. Une fois encore, l'interface, (après Ascendancy) est irréprochable, exempte de bugs et pensée pour faciliter réellement le contrôle du jeu. Cela paraît évident, mais peu de sociétés sont capables d'une telle perfection. Il est bon de le souligner. Côté son, je n'irai pas par quatre chemins, c'est grandiose ! Nenad Vugrinec avait déjà prouvé ses compétences avec Ascendancy (un CD audio est d'ailleurs à l'étude), mais là il s'est surpassé. Son studio d'enregistrement est au milieu d'un appartement, des câbles pendent de partout, mais l'absence d'un budget extravagant ne l'empêche aucunement de démontrer son génie. Opéra, samples, percussions, instruments d'Amérique du Sud, voix, chants de baleines, etc., sont habilement arrangés pour faire une bande-son envoûtante ! Enfin un jeu où je ne mettrai pas l'option «musique en position off. Tout n'est pas encore complètement déterminé. La version multijoueur, notamment, devrait autoriser de deux à quatre joueurs en simultané. La possibilité de contrôler les Leviathan est aussi à l'étude. De même, pour ne pas alourdir les durées de chaque partie, certaines simplifications des buts sont à l'étude... Quant au nom, il sera sans aucun doute différent pour la version française. Quoi qu'il en soit, Tone Rebellion est un jeu réellement digne d'intérêt, marginal et qui prouve que tout n'a pas encore été fait dans le genre. légende disait qu'ils ne formaient qu'un auparavant, mais que leur essence vitale se serait divisée. Dorénavant, ils forment quatre tribus différentes aux attributs spécifiques : eau, terre, feu, et air. Certains plus magiciens, d'autres plus guerriers, etc. D'autres légendes racontent qu'ils restent indissociables et que les actions des uns influent sur les actions des autres... On entend même dire parfois que les Leviathan ne formaient quun avec les Flotteurs. Bien que tout cela puisse paraître obscur (j'ai promis de ne pas révéler le fondement de l'univers et le scénario du jeu), l'idée à retenir est que sous cet aspect stratégie traditionnel, un vrai scénario vient se greffer, bourré de rebondissements. Sans réfléchir, vous n'amènerez votre race qu'à l'échec... EEEEE BERECE BEEFOOD L CET ASPECT STRATÉGIE TRADITIONNEL, UN VRAI SCENARIO VIENT SE GREFFER. Votre objectif sera de reconquérir la terre centrale des Leviathan, avant qu'ils ne vous conquièrent eux-mêmes. Avec le Tone, unique matière première, vous pouvez produire différents types de flotteurs (gardiens, magiciens, guerriers, ouvriers, etc.). La nappe phréatique de Tone est essentielle à votre survie et à votre développement. Grâce à elle, vous pourrez irriguer de nouvelles zones et construire des bâtiments. Ceuxci permettent de former les flotteurs à des tâches spécifiques, de leur faire acquérir de l'expérience et de nouveaux sorts par exemple. Jusquelà, à part le scénario, cela semble être une approche plutôt «classique dans le genre. Mais à la différence de Warcraft 2, vous ne dirigez pas directement unité par unité, vous gérez des groupes en indiquant les tâches à effectuer. L'intelligence artificielle des Flotteurs leur permet ensuite de prendre en considération vos demandes et d'exécuter cellesci intelligemment. Rien ne vous empêche d'attribuer une tâche particulière à l'un d'entre eux, mais tout réside dans la gestion globale de votre race. Petit à petit, vous pourrez conquérir une nouvelle «île» spatiale, 59  JOYSTICK 78 " "1) 0\"00 Emile 2702\"58. Saul 3)15 \"05 Willy 4) +00\"95 Lylem Lap 1/3 On vous avait déjà parlé de POD dans notre dossier sur le MMX. Figurez-vous que le prochain jeu d'Ubi Soft sera parmi les premiers à exploiter la nouvelle technologie d'Intel. Mais peu importe le flacon, POD est avant tout un sacré jeu de course futuriste. Petit tour d'horizon. 115 | MPH Cear O +0114\"61 011753 lansolo Ubi Softp 1878 Lap 1/3 4) + TTT22 oson ya 5)+ 12\"380 Emile 6)+ 19: 56Saul 7) + 291 14.Willy 8) Lyle Best Lap Laps 03. 28\" 26 nreal connaissant un peu de retard, POD sera le premier jeu à sortir en bundle avec les nouvelles machines à base de MMX. On s'inquiétait un peu à Joystick du fait que POD ne sorte que sur ce processeur vous savez, on est un peu rétrograde, on n'aime pas trop bousculer nos habitudes, n'est-ce pas Billou ? Eh bien rassurez-vous, Ubi Soft ne prendra pas trop de risques puisque POD est désormais prévu sur Pentium 120 en plus des versions optimisées pour cartes 3D ou MMX. Ouf! j'ai cru un instant que ça tournerait pas sur ma machine achetée il y a deux semaines! LE MAKING OF Vous n'y couperez pas, chaque projet d'envergure a désormais droit à un Making of. Il faut dire que les gars d'Ubi se sont retroussé les manches avant de démarrer le projet. Il faut dire aussi que Ubi Soft, qui est spécialisé dans la distribution et l'édition, revient en force dans le développement (depuis Rayman). 03 28\" 26 60  JOYSTICK 78 " "Pod sera le premier jeu utilisant la technologie MMX. rend son POD rappelons qu'il s'agit d'un jeu de course. Rapide, très rapide... Le POD (je devrais écrire pod en minuscule, c'est un titre qui se lit aussi à l'envers comme le logo NeWMAN... vous savez que vous l'air fin à lire votre Joy à l'envers ?), bref, le pod est un drôle de truc, une espèce de virus, oui c'est ça, une belle saloperie de virus qui envahit petit à petit toute la surface de la planète Io. Quoi de plus excitant qu'un jeu de course ? Un jeu de course futuriste, tiens, avec des bagnoles au look avantageux et des décors hallucinants. Avant toute chose, les designers d'Ubi ont décortiqué et analysé des tonnes de jeux existants : Vroom, Ridge Racer, Mario Kart, F-Zéro, F1GP, Virtua Racing... 75 jeux sur 11 formats différents ! Le but : déterminer les éléments constitutifs d'un bon jeu de voiture. Première conclusion : un bon jeu de voiture nécessite un circuit et des voitures. Sentant qu'ils détenaient là un concept très fort, les ingénieurs se mirent au travail, rapidement épaulés par une équipe de graphistes. Pendant des mois, les planches à dessin se recouvrirent de croquis préparatoires, de plans, d'illustrations en couleur détaillées. Les vaisseaux, les paysages, les quartiers de la ville furent dessinés en détail afin de créer un univers vaste et cohérent. Les premières bases pour la modélisation des circuits et pour les séquences d'introduction furent établies : la vue de New Colombus au bord de l'eau, le centre ville aux hautes structures, le canal asséché, les paysages traversés d'épines et le Pod lui-même. Attention, j'ai bien écrit Pod et pas gastéropode. Nous vous MODÉLISATION DES CIRCUITS ET DES ITURES Emmanuel et son équipe de quatre infographistes ont assuré la réalisation graphique et le design Les chiffres de POD POD, ce sera 35 000 couleurs à l'écran en 640 x 480 avec de la 3D temps réel et un son Dolby stéréo. Le projet a duré 17 mois et a mobilisé plus de 100 personnes. Le noyau dur se compose de 15 ingénieurs programmeurs, 10 graphistes, 3 game designers et 1 ingénieur son. POD, ce sera une animation super fluide à 30 images/seconde. Sauf que je ne vois pas quelle machine serait susceptible d'accueillir ce jeu qui tourne très vite. Une chose est sûre : Ubi se défonce actuellement pour optimiser le plus possible son bébé. On attend le baptême. 61. JOYSTICK 78 " "RoS Ubi Soft prend son POD jours plus complexes. Le but : surprendre encore et toujours les joueurs. Les engins de POD sont des véhicules récupérés par les quelques récalcitrants restés sur lo (et qui aimeraient bien se casser de la planète avant d'être bouffés tout cru par le pod). Leur design pourrait être qualifié de bricolo-techno de bazar intergalactique au bord de l'anéantissement. POD proposera, au début, 8 modèles de voitures avec des looks variés. Mais il existe 4 variations de modélisation par voiture qui permuteront automatiquement selon l'éloignement. Ainsi une voiture au premier plan est-elle composée de 40 ou 50 faces, tandis que la même au loin n'en comprendra plus que 6. Pour l'avenir, les voitures qui pourront être téléchargées s'annoncent plus véloces et incisives que jamais. Dominique, responsable 3D, s'empare du micro pour nous avouer : \"Cette fois, nous avons poussé les caractéristiques des moteurs dans des configurations extrêmes. Ces nouvelles voitures vont être beaucoup plus imprévisibles.\" pourra cependant sélectionner les circuits qui constitueront le championnat. Voilà, vous en savez maintenant autant que nous. POD devrait envahir nos écrans en mars 97, et nous vous livrerons une preview d'ici peu. Patience ! Les modes de pod ET ALORS, LE JEU ? général de POD. Écoutons le gars Emmanuel : \"On voit trop de jeux en 3D couverts de matériaux scannés mappés sans aucune unité. Cela nuit beaucoup à l'atmosphère du jeu et finalement à son réalisme». Cette période d'intenses recherches graphiques a duré près d'un an et demi. De nombreux essais de vaisseaux spatiaux, de véhicules et de bâtiments ont vu le jour pour finalement être abandonnés. \"Certains vaisseaux étaient taxés de trop Star Wars. D'autres de trop Blade Runner. Finalement, on a réussi à trouver notre style et on est satisfait du résultat. Pour le design graphique et l'aspect packaging de POD, on a voulu imiter de vieux matériaux de récupération : bombes de peinture rouillées, boîtes de conserve décomposées...\". Zyva, Emmanuel ! L'équipe de design 3D des circuits prend alors la relève. Sept graphistes 3D se sont répartis les circuits selon leurs goûts personnels.  présent, ils travaillent sur les futurs circuits qui pourront être téléchargés à partir du site Web d'Ubi Soft. «Maintenant que nous avons réalisé les circuits de base, on peut tester des choses plus folles, avec une liberté encore plus grande», susurre au micro Michel, un des graphistes 3D. N'ayons pas peur de l'avouer, aujourd'hui encore les recherches se poursuivent pour proposer des circuits touPour disputer une course parfaitement loyale, vous choisirez le mode \"tirage au sort\". Le tirage au sort sélectionnera au hasard les circuits du championnat et attribuera au hasard une voiture à chaque joueur. Tous les participants seront ainsi sur un pied d'égalité. Le mode \"duel\" sera particulièrement indiqué dans le cas où il y a plusieurs joueurs. Aucune voiture gérée par l'ordiinateur ne sera alors présente pendant la course. Les pilotes seront tranquilles pour se foutre sur la gueule en famille. Le mode \"ghost\" est certainement le mode le plus original de POD. Les meilleures course étant mémorisées par le programme, le joueur pourra courir contre ses meilleurs temps ou ceux d'un adversaire. En choisissant ce mode-là, le pilote chevronné luttera contre une de ses voitures qui reprendra exactement les réglages et le tracé qui lui ont permis de réaliser sa performance. Elle apparaîtra alors en demi-transparence, d'où le qualificatif de «ghost\" justement. Les créateurs de POD ont vu grand, et le programme devrait proposer un nombre conséquent d'options. Tout d'abord, POD comportera 16 circuits normaux truffés de raccourcis qui permettront aux pilotes de gagner un temps précieux. Trois niveaux de difficulté et trois niveaux de solidité de la voiture : le joueur aura le choix entre une voiture incassable, dommageable en partie ou en totalité. POD ne passera pas à côté du multijoueur, on pouvait s'y attendre. Grâce au link, au modem, au réseau ou à Internet, on pourra y jouer à huit. D'ailleurs, ces différents moyens de connexion pourront se combiner entre eux. Ainsi, trois joueurs munis de deux ordinateurs linkés à un ordi qui sera, lui, relié à Internet, pourront disputer des courses en réseau avec cinq autres adversaires à partir du site Web d'Ubi. Chaque joueur pourra choisir de courir avec un des 8 véhicules bricolo-techno de bazar ou pourra customiser sa voiture en modifiant 5 parmètres qui interagiront sur 20 données différentes (vitesse, freinage, maniement, accélération, adhérence). Les contrôles s'effectueront au clavier, joystick, joypad et volant, c'est vous qui voyez. Il semblerait qu'un soin tout particuler ait été consacré au réglage de l'intelligence artificielle du programme. Les pilotes gérés par l'ordinateur se montreront extrêmement prudents ou agressifs selon le niveau de difficulté choisi (normal !) et réagiront très intelligemment face à une situation particulière (plus original). Ainsi pourront-ils tenter des mancuvres d'intimidation, déboîter rapidement, se rabattre pour vous mettre la pression ou encore s'écarter pour laisser passer les leaders. Tout dépendra, en fait, de la personnalité du pilote et de sa place dans le championnat. Tiens, parlons-en, de ces championnats. Il y aura 16 manches réparties entre les 16 circuits proposés. Le joueur JE | Le Web UBI Joystick a son \"ouaib\", je vois pas pourquoi Ubi Soft, groupe informatique de dimension interplanétaire, ne s'ouvrirait pas à Internet. Plus sérieusement, le site Ubi devrait créer une grande effervescence autour de POD. Tout d'abord, il sera possible de télécharger de nouveaux circuits (normaux ou cachés), de nouvelles voitures et surtout les meilleurs temps en mode \"ghost\". Ceux qui auront l'outrecuidance de vouloir pulvériser les high-scores pourront consulter un tableau des records. Le processus sera alors identique à une course en mode ghost contre son propre score. C'est sûr, il va y avoir du défi dans l'air. Bientôt, Internet sera complètement engorgé par des millions de joueurs aux yeux fiévreux. Leur unique objectif sera de détenir le meilleur temps du monde et de prouver aux autres leur écrasante supériorité à POD. On va bien rigoler. il po Www pod MAKING OF e In histoire de POD, was witness 62  JOYSTICK 78 " "Triomphez DES CENTAINES DE PICES  EXPLORER DES ENNEMIS SUPÉRIEUREMENT INTELLIGENTS DE NOMBREUSES SCNES CINÉMATIQUES UN ENVIRONNEMENT 30 EN VUE SUBJECTIVE, do diable Talls he Hawening CRÉATOR Plus de 2 heures de plans video interactifs Un univers 30 en vue subjective Des combats contre des démons en 30 (technique motion capture) Des centaines d endroits à explorer Démons, magie noire, terreur et folie ! Gremlin INTERACTIVE PC CDROM FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt FUNSOFTI " "DARAMI GES Lorsqu'un playboy plein d'idées et une nana survitaminée, tous deux issus de l'industrie des effets spéciaux dans le movie business hollywoodien, rencontrent un milliardaire pas frileux pour un sou, cela donne OddWorld Abe's Odd OddWorld Inhabitants. Un développeur de talent qui signe un premier titre étonnant dont voici les photos en exclu. par Benji u départ, il s'agit de deux passionnés d'images et de technologies nouvelles. Sherry McKenna et Lorne Lanning sont issus de l'industrie cinématographique, celle-là même qui enterre toute créativité et dépense des millions de dollars dans des flops retentissants. \"Nous en avons eu marre ! Assez des producteurs/financiers qui ne comprennent rien au travail d'artiste», diront-ils à la presse. Il faut attendre l'année 94 et un milliardaire bien intentionné pour que le conte de fées commence. «A l'époque, j'avais convaincu Sherry de développer un jeu vidéo d'un nouveau genre\", explique Lorne. «Dans notre volonté de rester complètement indépendants, nous nous sommes associés à GT Interactive, seul éditeur à avoir compris notre démarche et qui ne pratique pas de politique d'ingérence. Quant aux fonds, ils proviennent de la poche d'un milliardaire rencontré par hasard. Il nous a signé un chèque de trois millions de dollars, sur un coup de tête ! Nous n'avons aucun compte à lui rendre. D'ailleurs, il ne sait pas en quoi consiste un jeu vidéo. Il a simplement voulu jouer... à sa façon.» INTELLIGENCE ARTIFICIELLE Bien qu'il soit encore trop tôt pour tout dévoiler du jeu, nous pouvons néanmoins vous donner des éléments d'appréciation. OddWorld Inhabitants : Abe's Oddysey, combine plates-formes et réflexion \"intuitive\", ce que ses concepteurs appellent la «story dwelling experience\". Vous incarnez l'esclave chétif d'une firme d'agro-alimentaire, Abe, dont les lèvres sont cousues (tiens, pourquoi, au fait ?). Un beau matin, il découvre que ses boss ont décidé d'utiliser les membres de sa race en tant que nourriture " "Inhabitants dels ysey pour fast-food intergalactiques. Abe s'enfuit, bien déterminé à faire avorter le génocide programmé... S'ensuit une longue aventure avec un graphisme en 3D de toute beauté. Mais surtout, l'intérêt du jeu (premier d'une saga de cinq épisodes prévus d'ici au début du XXIe siècle) réside dans son IA ou intelligence artificielle. Le joueur fait parler Abe en temps réel, personnage seul maître de sa destinée... Tout comme chaque être de cet \"odd world» (monde étrange). Exemple : dans sa quête, Abe rencontre un monstre orgueilleux ressemblant à un scorpion. Dépourvu d'armes, il ne peut l'anéantir. La solution : Abe sait que cet animal est prêt à tout pour protéger son territoire, y compris à se battre avec ses congénères. L'ex-esclave malin fait donc intervenir une autre bestiole, provoquant une rixe meurtrière... en lui permettant de fuir pendant ce temps-là. Plus qu'astucieux, Abe's Oddysey est novateur. Non pas dans les graphismes ou l'animation, mais dans la relation joueur-héros qui offre une identification parfaite. Un exploit pour le premier essai d'OddWorld Inhabitants, développeur jusqu'alors inconnu dont nous aurons l'occasion de reparler. Le jeu en cinq points 1/ Abe n'est pas un violent : son arme est sa voix qui lui permet de contrôler les esprits. 2/ Une même énigme se résout de plusieurs façons. 3/ Graphismes et animations ont été réalisés sur Silicon Graphics exclusivement. 4/ (Flashback + Prince of Persia + Another World) 10 + beaucoup de magie, un shaman et du mysticisme = Abe's Oddysey. 5/ Il existe une option deux joueurs pour découvrir le jeu différemment. 65  JOYSTICK 78 " "RoS OddWorld Inhabitants : Abe's Oddysey Sherry (CEO): Femme dotée d'une forte personnalité, pionnier en matière d'effets spéciaux conçus sur ordinateur, elle a commencé par travailler sur Cray au début des années 80. Elle a collaboré au film Starfighter, conçu une campagne de pub pour TF1 et réalisé l'attraction \"Back to the Future» des Universal Studios (parcs à thème). Elle avoue s'intéresser de loin aux jeux vidéo en général, de près à son bébé Abe's Oddysey. Ce qui prime dans son boulot : l'animation et le réalisme. Son adage : «You're the person experiencing what you do\" (le joueur est seul maître et seul juge de ses actions). bu Lorne (President) :  31 ans, ce graphiste/illustrateur de génie a dernièrement présenté Seafari à Imagina, film de quatre minutes entièrement réalisé en images de synthèse et attraction au Japon mettant en scène un dauphin et un sous-marin en proie à un énorme serpent de mer (deux ans de travail et quatre millions de dollars de budget). Il a développé des simulateurs de marche dans l'espace pour l'armée US et collaboré aux attractions \"Star Tours\" et \"Visionarium\" des parcs Disney. Son adage : «We are what we eat and we eat what we are» (la société détermine ce que nous sommes et réciproquement). PLATES-FORMES/RÉFLEXION GT INTERACTIVE ODD WORLD INHABITANTS SORTIE PRÉVUE POUR LA RENTRÉE 97 Qu'il coure, saute, chevauche Elum, sorte de poulet stupide, ou parle, Abe n'en reste pas moins un Mudokon (ca veut tout dire !). Nous en avons eu marre! Assez des producteurs et des financiers qui ne comprennent rien au travail de l'artiste. 66  JOYSTICK 78 " "La Bataille de aterloo Revivez la journée décisive du 18 juin 1815 ! Recréez le génie de Napoléon. Défiez le commandement tactique de Wellington. Scenario Tle Sorties Stands The Main Assault Begins The Prussians Pressure Papelote The Wings Come Together There is Grouchy Wellington's Gamble Where is Blucher? Where Greud Model: Hougaumont June 10, 1815 16 Turns STUDIO Elsewhere the Presions are pressuring the French right, and the Imperial Guard is about to make fateful advance on the Anglo Allied center. But with your weary troops Play Previous EXAT  Wargame retraçant l'une des plus grandes batailles de l'histoire  Impressionnant réalisme de la simulation  Moteur 3D révolutionnaire  Nombreuses séquences vidéo  Possibilité de jouer par modem, null-modem ou E-mail  Pour débutants et joueurs expérimentés Vaterloo Battleground empire routine Ubi Soft Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 à 20h MULTIMEDIAWORLD SHOW SUPER GAMES Disponible en version française sur PC CD Rom Windows 95 et Win 3.1 empire Vation      1996 TALONSOFT INC. ALL RIGHTS RESERVED DISTRIBUÉ PAR UBI SOFT 28 RUE ARMAND CARREL 93108 MONTREUIL SOUS BOIS CEDEX 36 15 UBISOFT (1,29F LA MINUTE) INTERNET: HTTP://WWW.UBISOFT.FR " "14 jeux, garantis 100% accoutumance, disponibles chez des revendeurs qui ont le téléphone TOKIONS C&C : ALERTE ROUGE DUKE NUKEM 3D HERLR Anno 100 S2) TOMB RAIDER GRAND PRIX 2 RETROUVEZ CHAQUE MOIS LE TOP DE LA REDACTION TITRE GENRE DÉVELOPPEUR C&C: ALERTE ROUGE WARGAME WESTWOOD TOMB RAIDER ARCADE CORE DESIGN AVENTURE DAGGERFALL ROLE BETHESDA DUKE NUKEM 3D APOGEE GRAND PRIX 2 SIMULATION MICROPROSE HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 STRATÉGIE NEW WORLD CIVILIZATION 2 STRATEGIE MICROPROSE WARCRAFT 2 TIDES OF DARKNESS WARGAME BLIZZARD QUAKE SHOOTID MECHWARRIOR 2 MERCENARIES ATION ACTIVISION THE NEED FOR SPEED SE SIMULATION DISTINCTIVE SYNDICATE WARS ACTION BULLFROG MASTER OF MAGIC STRATÉGIE ENLIGHT ZORK NEMESIS AVENTURE INFOCOM HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 DAGGERFALL Dragor.scots X 7:34. 5 DARK FORCES 2 NON DISPONIBLE DUNGEON KEEPER LE TOP PREVIEW NON DISPONIBLE THEME HOSPITAL DUNGEON KEEPER DARK FORCES 2 DARK EARTH SIM B ULLFROG STRATÉGIE BULLFROG SIMULATION LUCAS ARTS AVENTURE MINDSCAPE BORDEAUX SIMULATEUR LUCAS ARTS X-WING VS TIE 68  JOYSTICK 78 " "Note Joystick mature MACHINE CERVEAU EDITEUR JOYSTICK CONFIGURATION MINIMUM YEUX DEVELOPPEUR LA REDACTION TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR LECTEUR(S) Comme prévu, nous avons revu les notes à la baisse Notation N Nouvelle Joystick r é a j us t e ment not a t i on 50 jeu moyen NOTE % NOTE % pas mal EN DEUX MOTS n effet, en cette fin d'année, la qualité Les jeux vers lesquels des jeux a fait grimper la barre assez vous vous tournerez seront ceux compris haut. Comme il nous faut tenir entre 65 % et 100 %. compte, lorsque nous testons un jeu, de la note déjà donnée à un produit équivalent, on risque bientôt de se cogner au plafond. 96 à Tomb Raider, c'est mérité, mais le prochain jeu du genre, s'il est vraiment mieux, on fait comment ? On lui met 110 % ? Et puis pour être honnête, la dérive des notes bien est un phénomène assez courant dans la presse micro. C'est encore la faute aux lois du chaos, tout ça ! Un point par-ci, un point par-là très bien et paf! la machine s'emballe. Bref, nous allons reprendre le barème de base et nous y tenir. La rédaction 90 exceptionnel Vous n'êtes pas près de voir une note pareille à partir de ce mois-ci. 70 bien NOTE % NOTE % NOTE % NOTE % 69. JOYSTICK 78 " "Test EN DEUX MOTS Simple d'utilisation, intéressant en solo et écroulant en réseau, Diablo est un vrai jeu. Entendez par là un produit majeur, techniquement quasi parfait. Parfait à ce point qu'on oublie la technique pour se concentrer sur le principal: le plaisir pur. Diablo A venture Tous joueurs PC C D Rom 70  JOYSTICK 78 " "On s'était imaginé des tas de trucs sur Diablo et au final, voilà un jeu simple, MECASTA clair et lumineux. Simplement parfait joystick parce que parfaitement simple. C'est ça la grande classe. haque mois, nous sommes assaillis par des logiciels de plus en plus étonnants. Chacun y va de sa débauche de nouveaux gadgets, de trouvailles qui nous laissent à chaque fois sur le flanc. Parfois même sur le cul, si l'on s'est fait prendre par surprise. Et voilà que déboule Diablo. Diablo, c'est un jeu qui fleure bon les débuts de la micro en ce sens que son concept s'explique en 30 secondes et qu'il tiendra ses adeptes en haleine pendant des dizaines d'heures. Certes, il y a bien un ou deux gadgets, un ou deux trucs dignes d'être un peu décortiqués, ce qui tombe assez bien, puisque, voyez-vous, nous sommes ensemble pour une demidouzaine de pages ; mais bon, le principe de base reste simple comme tout. Simple hein, pas simplet, c'est tout à fait différent. Ici, pas de fioritures, pas de... hein ? Que j'en vienne au cur du sujet ? Bon, OK. Il ne sera pas dit que nous autres à Joyst... OK OK. QUES PEPIN THE HEALER Le début ne fois n'est pas coutume, parlons un peu de l'installation de Diablo. Généralement, lorsqu'un rédacteur s'extasie sur l'installation, c'est qu'il ne sait pas trop quoi raconter ; mais là, non. L'installation est exemplaire. C'est suffisamment rare de pouvoir se féliciter qu'un jeu s'installe comme dans un rêve sous Ouioui95 pour qu'on le signale. Première bonne surprise, Diablo dispose de deux types d'install : une installation de base et une \"Spawned\" installation. En clair, cela veut dire qu'en achetant un seul CD, on peut installer le jeu sur deux postes pour jouer en R EGRUTERUS N OTIERRA  DESIRED On passerait des heures à regarder tout ça, alors qu'on ferait beaucoup mieux de se défendre. DE SUSAS 282330 DARI SEO SHARI QUESTS SPELLS TAP MENU LARGE AXE DAMAGE: 6-16 DUR: 23/40 REQUIRED: 30 STR A les objets portés apparaissent dans cette fenêtre. On les déplace en les glissant. 71. JOYSTICK 78 " "Test Diablo Les objets plégés sont nombreux, GRUNNLEGURETINAZOWE CENZORION MOULINEX SORCER OR SELOR LEVEL EXPERIERCE NEXT LEVEL 386 48 47622 COLD GROENTE 1662 ARMAS 22 BASE NEW STRENGTH 22 MAGIC 41 DEXTERITY 27 VITALITY DISTATUTO TO HIT 60% DADAGE 3-4 25 RESIST MAGIC : 59 59 RESORT 0% MARA 150 15 78 RESTS LGTNING DEUSZOWE ZASTUS LGREINTL A DEAU CHAR IQUASTS 20 BR INV SPELLS MAP MENU DECKARD CAIN THE ELDER, Lorsque le personnage monte d'un niveau, on peut attribuer des points à différentes caractéristiques. récou réseau. L'install dispose également d'une option Battle.net, qui copie les drivers nécessaires à sa mise en cuvre. On trouve aussi une rubrique DirectX 3 et un petit utilitaire qui teste la bécane. Tout ça se passe sans heurt, avec un menu super-esthétique. Mais je parle, je parle, et justement Diablo est installé. Commençons par choisir le type de personnage. Au choix, par ordre de difficulté, un Guerrier, un Rogue (une plutôt) et un Sorcier. Suivant que l'on aime jongler avec des sorts ou que l'on préfère la quincaillerie, on choisira l'un ou l'autre. De toute façon, tous les personnages peuvent utiliser tous les objets à condition d'avoir atteint le bon niveau. En ce qui concerne le mode réseau, le début de partie est un peu différent puisque trois niveaux de difficulté, indépendants de la classe du personnage, sont accessibles. Allez zou ! va pour le Sorcier et en route vers de nouvelles aventures. Comme nous l'apprend la superbe intro, la ville de Tristam a été décimée par une attaque conduite par les servants du Mal. Passons rapidement sur le scénario, peu intéressant bien qu'assez tordu. Tout ça parle du Bien et du Mal, des gentils anges qui planent un peu forcément et se désintéressent des hommes et des méchants, quatre frangins dont le fameux Diablo qui ont décidé de foutre leur zone dans la province. N'est pas Tolkien ou Moorcock qui veut, mais qu'importe. Le résultat des courses est donc qu'au moment où démarre le jeu, votre famille vient d'être décimée (dépêchez-vous, votre femme est encore tiède ! Hum, excusez-moi). Bref, vous en avez assez gros sur la patate et vous êtes bien décidé à aller chatouiller Diablo et consort, planqué pour le moment dans les sous-sols d'une abbaye désaffectée. La suite du début ous voilà donc à Tristam. Ce qui frappe en premier, c'est la musique. Waow! un chouette morceau à la guitare folk, triste et désabusé, un peu trop noyé par l'écho à mon goût, mais vous vous en foutez sûrement. En cliquant sur l'écran, le personnage se D TABLO CA SINGLE PLAYER CHARACTERS SELECT HERE MOULINEX NEW Here STRENGTH: AGICS Des lieux variés Outre le sous-sol de l'abbaye, on peut aussi visiter les catacombes, les grottes ainsi que d'autres lieux apparaissant en cours de partie suivant les quêtes. OK CANCEL 72. JOYSTICK 78 " "Le mode réseau Le jeu en réseau est du type coopératif, c'est-à-dire que les joueurs sont censés s'entraider. Rien ne vous empêche de bastonner votre pote, mais autant s'occuper des monstres en premier. On peut jouer de deux à quatre, en connexion directe ou par Battle.net. Pour jouer en réseau, mieux vaut disposer d'une bécane rapide, P120 minimum. Grrr. MAVE TH56 PREMIUM ITEMS FOR SALE YOUR GOLD 1848 CINE HUNTER'S LOW OF VILENESS TO RIT: . 41% DAMAGE KIT MONSTEN DOESNT GAL DAMAGE: 2-5 DURI 40/40 REQUIRED: 30 STKO DO 2075 TOPAZ LARGE AXE RESIST ALL : 18% DAMAGE: 61DUR: 40/@. REQUIRED: 30 STR SPIKED CLUB OF MAIMING ADDS 4 POINTS TO DAMAGE DAMAGE 38 DUR: 2020. REQUIRED 18 STM SMALL AXE OF ZEST ** TO VITALITY DAMAGE_2-10 DUR 24/24. NO REQUIRED ATTRIBUTES BACK Eh oui, c'est suffisamment rare de pouvoir se féliciter qu'un jeu s'installe comme dans un rêve sous Ouioui95 pour qu'on le signale. SHAK GXZGUNIT INV TENO Sa En ville, les dialogues et les achats-ventes se font sous cette forme CAME LO'S GAME PASSWORD: LEVEL 1 déplace; et lorsque besoin est, l'écran scrolle. On remarquera un léger flou pendant les scrollings, et on pestera aussi du moins, jusqu'à ce qu'on se soit habitué à l'interface contre la démarche un peu zigzagante du héros. Je chipote là parce que l'impression générale, c'est : putain que c'est beau ! Oui je sais, c'est pas très correct mais les émotions fortes ne souffrent pas la demi-mesure syntaxique. Le soleil n'est pas encore tout à fait levé, et le graphisme est un soupçon trop sombre. Sûrement un effet de style, ambiance \"petit matin blême\". Les arbres sont déjà un peu rouges, et une sympathique lumière filtre des diverses maisons du village. C'est l'automne, on croirait presque sentir une odeur de cheminée dans l'air vif du matin et je déambule dans Tristam, petite bourgade d'une région qui pourrait se situer au Pays de Galles, en Irlande ou en Écosse. Quelques personnages attendent devant leur maison. Il y a là le forgeron, chez qui je me précipite pour acheter une arme. On trouve aussi le soigneur, la sorcière qui vend des sorts, le sage qui identifie les objets que vous ne manquerez pas de ramasser, ainsi que l'aubergiste et un ivrogne qui vous confieront des quêtes. En effet, si le but du jeu est avant tout de dézinguer les superCOLLI TONE Le mode zoom est bien utile pour trouver un objet après un combat m . . méchants du coin, Diablo en tête, il faudra en cours de jeu remplir des quêtes parallèles. Ne vous attendez pas à de longues discussions, on est ici pour jouer. Comme je le disais au début, Diablo, c'est avant tout le bon goût allié à la technique dans le but d'être efficace. Dieu ne joue pas aux dés, Diablo si e saviez-vous, \"dés» se dit \"az' zhar\" en arabe ; et c'est de là, Mister Toubon, que vient le mot français \"hasard\". Non non, c'est pas une digression. Par exemple, si je disais que \"digression\" vient du latin \"digressio\", ç'en serait une mais là non. Si je parle de hasard, c'est que Diablo est complètement imprégné de hasard. Ça commence dès que l'on choisit son personnage, puisque les différents attributs (force, vitalité, dextérité, magie, etc.) sont filés au petit bonheur (et avec bonheur car les perso sont toujours viables). Classique. Là où l'on touche au sublime, c'est que les souterrains sont eux aussi générés de façon aléatoire ainsi que les trésors qu'on y trouve et les monstres. Bref, aucune partie ne ressemble à une autre, et pourtant rien d'hasardeux dans ce hasard-là : pour CHAR LQUESTS SPELLS MACE MAP MENU 73  JOYSTICK 78 " "Test Interview de Blizzard Diablo LEVEL: 3 7 27 27 27 A A le pian apparaît en surimpression. On s'y fait. Mais si.. REMARQUE Amis des pommes, vous allez être gâtés, Diablo est annonavoir commencé quatre parties différentes, je vous garantis que tout cela est bien équilibré. Je ne dis pas que par endroits, on périt un peu et qu'en d'autre lieux, on trouve subitement des tonnes d'or et d'objets bien pratiques, mais bon, globalement, tout cela est fort judicieusement éparpillé. Intérêt de la chose, on peut rejouer à Diablo, on est certain que la partie sera tout aussi intéressante. C'est d'autant plus méritoire, que Diablo n'est pas de ces jeux qui se bouclent en un week-end. Oh que non. Indépendamment du mode réseau qui a une excellente durée de vie comme tout jeu en réseau (et finalement comme tout jeu se pratiquant en société, genre échecs, cartes et compagnie), Diablo permet de jouer seul très longtemps. Mais finissons-en avec cette histoire de hasard : contrairement à Daggerfall, le hasard de Diablo est fixé une fois pour toute. C'est assez curieux d'énoncer ça froidement, mais laissez-moi une chance de m'expliquer : dans Daggerfall, d'une sauvegarde à l'autre, les objets cachés derrière une porte ou portés par un monstre sont différents. Là non. Une fois que le programme a déterminé quels objets se trouvent à quels endroits, on les retrouve à chaque fois. C'est assez pratique car voyez-vous, il arrive fréquemment qu'un tonneau ou un coffre explose à la tronche du joueur ne disposant pas d'un sort de détection de pièges. Du coup, en sauvegardant, on finit par s'en sortir en procédant par élimination, genre \"bon, le premier tonneau m'a explosé la tronche, je vais donc cliquer sur le second pour voir\". C'est d'autant plus pratique, que la collecte d'objets est le nerf de la guerre de Diablo. Si l'on excepte l'or et les potions directement utilisables, bon nombre d'objets sont intéressants parce que négociables en ville. Joystick : Pouvez-vous nous parler de l'histoire de Diablo et du développement du projet ? Blizzard : Diablo est un jeu de rôles en temps réel, dans lequel les joueurs explorent des mondes souterrains remplis de puissances surnaturelles et de créatures démoniaques. Basé autour d'une quête de vengeance, le personnage principal entre dans une crypte et un labyrinthe cachés derrière le village principal. Le jeu est axé autour de l'exploration, du développement de votre personnage, de son expérience et du succès de votre quête. Le projet a été développé par Blizzard North, une nouvelle section de la société. Joy : Comment s'est passé la coopération avec Blizzard North? Blibli : Pour être précis. Blizzard a racheté Blizzard North (appelé avant Condor au milieu du projet : notre travail avait prouvé que nous étions vraiment sur la même longueur d'ondes. En fait, notre façon de travailler était vraiment compatible, et nous avions de vraies affinités. Après ce rachat, nous avons commencé à travailler de façon beaucoup plus rapprochée. Il va de soi que cela sera transparent pour l'utilisateur dans le produit final. Joy : Diablo est réellement un nouveau style de jeu pour Blizzard... bien loin de Warcraft 1 et 2. Quelles étaient vos volontés à ce sujet : et prouver que vous pouviez faire autre chose, vous ouvrir vers de nouveaux marchés ? Blibli : Blizzard a toujours eu la volonté de créer des jeux autour d'une diversité de genres, de styles. Il est vrai que le public nous connaît surtout pour notre travail sur Warcraft, mais notre champ de vision n'est pas aussi restrictif que faire des suites de Wacraft toute notre vie ! (rires) Diablo est le premier d'une série de jeux que nous planifions, et qui vont remettre en question la classification des jeux par genre d'une manière très stricte. Joy : L'un des points les plus importants, dans Diablo, est la création aléatoire de donjons. Comment cela fonctionne-t-il ? Blibli : Le problème majeur avec les jeux de rôles actuels est le manque de longévité des jeux, ou plutôt le manque de «rejouabilité». Pour la plupart d'entre eux, vous y jouez une fois, et le produit se retrouve dans une armoire, quelles que soient ses qualités et le temps nécessaire pour le finir une première fois. Nous trouvions cela vraiment très dommage. Avec Diablo et sa «création aléatoire de donjons», je pense que nous allons combler ce vide. Chaque fois qu'une nouvelle partie commence, le programme crée un tout nouveau labyrinthe. Pièces, couloirs, escaliers, pieges ou autres ne sont jamais positionnés deux fois à la même place. Il en est de même pour les monstres et les mini-quêtes. Joy : Comment se découpe le scénario entre la quête principale et les mini-quêtes ? Blibli : La mission principale consistant à détruire Diablo, le maître des souterrains, est toujours identique. Toutefois, la façon d'y parvenir ou les chemins différents pour se déplacer d'un jeu à l'autre emprunte à l'univers des labyrinthes. A cela s'ajoutent six mini quêtes (parmi une librairie de 30 différentes); elles sont choisies et positionnées de façon aléatoire. Elles sont toutefois essentielles pour obtenir des informations à propos de Diablo et pour développer les caractéristiques de votre personnage (équipement, compétences, points de vie, etc). Joy : Pensez-vous que Diablo soit concurrentiel d'Ultima Online ou d'Ultima IX ? Blibli : Non, je ne le pense pas. Ultima Online est basé sur la création d'un monde évoluant par lui-même, dans lequel des milliers de joueurs vont se rencontrer et échanger des informations. C'est l'interactivité qui est mise en avant. Quant à Ultima IX, même si je ne doute pas de ses qualités, il reste basé sur le vieux principe du jeu auquel on ne rejoue pas deux fois. Or, comme je vous l'ai dit, nous attachons un caractère très particulier à la longévité et au suivi de nos produits. Notre service de hot-line en ait un exemple. Joy:  ce propos, comment allez-vous faire pour aider les joueurs, vu qu'aucune partie ne se ressemblera ? Blibli : Il sera évidemment impossible de leur apporter une aide «pas à pas». Et ils trouveront des réponses aux questions concer. nant les actions à réaliser : qui chercher ?, qui possède tel objet ?, comment réussir à tuer tel ennemi ?, etc. Nous mettons aussi en place un système de rencontres par Internet pour organiser des parties en multi-joueur. Joy : Justement, l'option multi-joueur (réseaux, Internet) offre une richesse inégalée grâce à cette création aléatoire des donjons. Comment allez-vous le gérer ? Blibli : Diablo gère jusqu'à quatre joueurs par Internet ou en réseau, et jusqu'à deux joueurs par modem ou câble série. Pour ce qui est d'Internet, nous avons créé un serveur : Battle.net. Celuici permet à tous les joueurs du monde entier de se retrouver, de dis cuter puis de faire une partie. Battle.net sera accessible 24 heures sur 24, 7 jours sur 7. Blizzard propose ce service gratuitement à tous, les utilisateurs d'Internet. Évidemment, la connexion et l'abonnement à Internet seront à leurs frais. Ce service sera étendu à l'en semble de nos jeux : Warcraft 2, Starcraft, Diablo et les projets à venir. Par morgan WELCOME TO THE BLACKSMITH'S SHOP WOULD YOU LIKE TO: TALK TO GRIS WOLD BUY BASIC ITEMS BUY PREMIUM ITEMS SELL ITEMS REPAIR ITEMS LEAVE THE SHOP 74  JOYSTICK 78 " "DIABLO MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM WIN 95, PENTIUM 90, CD 2X, 8 MO (16 MO RESEAU) EDITEUR BLIZZARD DEVELOPPEUR BLIZZARD NORTH ETATS UNIS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 (JUSQU'A 4 EN RÉSEAU) Histoire d'un aller-retour Diablo, c'est avant tout le bon goût allié à la technique dans le but d'être orsque l'on pénètre dans un souterrain, on est surpris par un truc : 1. La relative lenteur des chargements; 2. La qualité de la musique. Oui je sais, ça fait deux. Je recommence. Lorsque l'on pénètre dans un souterrain, on est surpris par deux trucs : 1. La relative lenteur des chargements; 2. La qualité de la musique ; 3. La finesse des détails. Pfft. Par trois trucs. J'y arriverai! 1. La relative lenteur des chargements; 2. La qualité de la musique ; 3. La finesse des détails... Vous avez vu, ce coup-là j'ai bon 4. Ah si, par plein d'autres trucs. Bref, c'est superbe et on ne sait pas où donner de la tête. Ce n'est pas tant la diversité des décors qui étonne parce que là c'est plutôt constant mais la quantité de détails apparaissant dans lesdits décors : torches et vasques éclairantes aux flammes d'une beauté à mourir de bonheur, tonneaux moulés au tour, monstres minuscules (S-VGA oblige) d'une finesse hallucinante. On passerait des heures à regarder tout ça, alors qu'on ferait beaucoup mieux de se défendre. Lorsqu'il est possible d'entrer en interaction avec un élément de décor, celui-ci s'entoure d'un liseré de couleur: bleu pour les objets à ramasser, jaune pour ceux à utiliser (portes, coffres, autels de régénération). Ah tiens c'est rigolo, y en a même un qui s'entoure de rouge. En plus, il bouge. Pour être plus précis, il court dans ma direction. Ouille ! ah ben c'est un monstre. En l'occurrence, un squelette ; mais ça pourrait être l'un des 200 streum dont le générateur aléatoire a saupoudré les lieux. assez bien son office, mais parfois rien de tel qu'un bon sort; par exemple, en cas d'attaque groupée. Un coup de sort \"flash\", et paf! l'adversaire recule. Pour attaquer, il suffit de cliquer avec le bouton gauche sur le streum; pour lancer un sort, il suffit de cliquer avec le bouton droit. C'est le sort sélectionné qui se lance. Les sorts peuvent être issus d'objets magiques, de scrolls, de livres ou, en ce qui concerne la restauration, de potions. Potion rouge, la vitalité (à zéro on est mort), potion bleue la \"Mana\", qui sert à lancer des sorts, et potion jaune, les deux à la fois. Dans Diablo, il est conseillé de sauver souvent, et là on en arrive à un point assez perturbant du jeu : il n'y a qu'une seule sauvegarde ! Gloups. Certes, le jeu est vraiment bien équilibré mais tout de même, il est conseillé de sauver lorsqu'on est au calme, ou pendant un combat si l'on est assez fort en vitalité et Mana. Pour le mode en réseau, il n'y a qu'une seule sauvegarde également, et là c'est encore pire : celle-ci est automatique et elle ne se déclenche qu'une fois revenu en ville. Je ne dis pas que ça gâche le jeu, mais il s'agit d'un parti pris très audacieux. Ce petit défaut mis à part, Diablo reste un jeu fascinant par son game play et sa facilité de mise en uvre, véritablement \"load & play\". Voici le premier jeu digne du qualificatif de \"Gothic Flamboyant\". Moulinex efficace. A Le Town Portal permet de retourner directement en ville et d'en revenir. YORQIN OS EUR/ TIPS JEU Sauve qui peut ! 11 ASAS TIPS JEU Si vous ne souhaitez pas les vendre, jetez au sol les objets que vous ne voulez pas porter (potions, scrolls, bâtons magiques), vous les retrouverez chaque monstre correspondent des tactiques de défense. Il faut dire que ces derniers sont plutôt intelligents. En principe, une bonne arme si possible à deux mains genre hache remplit AR TANU A les sorts peuvent être assignés à des touches de fonction. Les sorts Le lancement de sorts s'accompagne toujours d'effets pyrotechniques du meilleur cru. Diablo n'est pas de ces jeux qui se bouclent en un week-end. + Simplicité du concept + Graphisme fin et de bon goût + Musiques superbes + Bruitages itou + Mode réseau éclatant Une seule sauvegarde Temps de chargement entre niveaux SOLO TECHN. 90 90 88 DESIGN INTERET RÉSEAU ATTENTION, CHANGEMENT DE NOTATION 75  JOYSTICK 78 " "Test Après le succès de Jetfighter I et II, après deux ans de développement, l'équipe de Mission Studios nous revient avec son nouveau simulateur de vol et de combat. Autant dire qu'on est drôlement excité de voir le résultat. 63 FIN STOP LUNDAW.1002Jetfighter III SURARMEMENT NOW! Simulateur de voll combat Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Malgré les nombreuses missions et options, Jetfighter III s'avère très décevant d'un point de vue technique. F22 Lightning 2 est plus beau et surtout bénéficie d'un moteur 3D autrement performant. e p'tit père Bob Dinnerman, ça faisait un bail qu'on l'avait plus vu. C'est pourtant le programmeur du mythique F/A 18 Interceptor sur Amiga. Vous ne connaissez pas ? Remarquez, moi non plus. C'est d'ailleurs ce que me faisait remarquer mon ami le général Schwarzkopf, alors que nous descendions de l'hélico pour rejoindre le Mess des officiers : \"Comment ça, lan, vous ne connaissez pas Jetfighter|li ? Grave lacune mon cher, vous vous laissez aller...\". Alors, voilà : Jetfighter III est un simulateur de combat aérien. Dans ce soft hyperréaliste, vous faites partie d'une unité d'élite des Nations Unies basée sur un porte-avions, l'UNS Peacemaker. Tout au long de 90 scénarios mouvementés, vous serez envoyés sur les points chauds du globe pour y maintenir la paix. Peacemaker, maintenir la paix, ok ça colle. De l'invasion du Chili par l'Argentine en passant par la lutte contre un cartel de drogue soutenu par l'armée cubaine, les points chauds du globe se concentrent principalement en Amérique du Sud. Mais ça ne nous empêchera pas d'y maintenir la paix, même s'il faut faire la guerre pour ça nom de Dieu ! Maintenons la paix, donc u moment de descendre de l'hélico, Sylvain Augier mon copain de 20 ans me tint à peu près ce langage : \"Comment ça, lansolo, tu n'a jamais entendu parler de TexturealTM et 3DNA Sequencing ? Mais faut sortir le dimanche, mon vieux !\". Bon, bon. TexturealTM et 3DNA Sequencing sont deux procédés brevetés par Mission Studios. Selon les créateurs, cette technologie permet d'atteindre une précision inégalée dans le rendu des forêts, montagnes, rivières, côtes, bâtiments, nuages, de jour comme de nuit et par toutes les conditions atmosphériques. Rien d'étonnant alors à ce que Bob Dinnerman décide de l'utiliser dans Jetfighter III. Ne s'arrêtant pas en chemin, Bob a choisi de construire tout le terrain de vol à partir de cartes satellites officielles américaines (Geological Survey, National Oceanic...). Au bout du compte, le jeu peut s'enorgueillir de 6 millions de km2 de paysages réels (ce qui nous fait au bas mot dix fois la France). Dans le comparatif que me tend habilement Bob, on peut d'ailleurs remarquer que F22 Lightning II, le concurrent direct, n'en propose que dix fois moins. D'ailleurs, SEPIT IS LIST IS FRS FT IS G:5:2 FUE OD 86 SSCE FEET CHASE FIRE OP Le virtual cockpit est en 3D temps réel. Peut-être une explication à la lenteur du programme. 76. JOYSTICK 78 " "JETFIGHTER III ICONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 100/16 MO. SUPPORTE LES MANETTES CH, LES PALONNIERS ET LEVIERS DE POUSSÉE. | EDITEUR MISSION STUDIOS DEVELOPPEUR MISSION STUDIOS/ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO Jetfighter III sort en VO avec manuel en VF (normal, c'est la loi !). La version intégrale en français sortira ultérieurement Jetfighter III est aussi le seul à proposer un scénario évolutif, des effets de lumière avancés, quatre modes graphiques différents et même une encyclopédie militaire intégrée. Ne tenant plus en place, je saute sur un PC et lance le soft. Cruel désappointement L'UNS Peacemaker entièrement en 3D est tout simplement magnifique, ienvenue à bord de l'UNS Peacemaker ! Ne reculant devant aucun effort, Mission Studios a carrément modélisé en images de synthèse les principaux quartiers du porte-avions. Chaque pièce sert d'interface au programme : salle de briefing, centre de commande des opérations où on peut lancer des missions instantanément... Bref, on peut se balader partout sans oublier sa propre cabine où sont conservés pieusement, sous verre, décorations et médailles du mérite. Caractéristique intéressante : on peut à tout moment choisir parmi cinq missions différentes ; cela permet de recommencer le jeu sans refaire les mêmes missions. Dans Jetfighter III, un cruel dilemne vous attend : choisirez-vous de piloter un F22 ou le terrible F/A 18 Hornet ? Dans les deux cas, le modèle de vol se veut réaliste sans pourtant exclure d'office les novices, grâce à une relative simplicité d'utilisation. Trêve de bavardages, la catapulte me coupe le souffle en propulsant les 33 tonnes de l'appareil sur la très courte piste du Peacemaker. Je mets plein gaz, histoire d'y ajouter encore 35 tonnes de poussée. Je décolle tranquillement. D'ailleurs, comme me le faisaient remarquer les hommes grenouilles de l'équipe de secours à l'amerissage précédent, je suis sans conteste le meilleur pilote de l'escadrille! Le cockpit virtuel permet de tourner la tête à 360° (comme dans Strike Commander) et de consulter les instruments. C'est très pratique et très bien réalisé. Là où je commence à déchanter c'est en admirant le paysage. Il faut vous dire que j'ai relancé F22 Lightning Il pour comparer. Les couleurs de Jetfighter III sont un peu fades et surtout c'est très pixellisé. Etrangement, les textures sont très fines à basse altitude (mais ce n'est pas lissé comme dans F22), alors que le décor au lointain laisse apparaître d'énormes carrés. Le réalisme en prend un coup et la résolution en 320 x 200 n'arrange rien. Je passe alors en 640 x 480, et c'est la catastrophe. Sur un Pentium 133, le programme affiche péniblement 5 images par seconde. Autant dire que c'est injouable. Baisser le niveau de détail (nuages transparents, shading, éblouissement, clipping) n'améliore guère les performances. Apparemment, la machine qui fera tourner Jetfighter III en S-VGA n'est pas encore disponible. Et le pauvre hérite au passage du logo \"Non à la course à l'armement\". C'est fort dommage, car le programme est très fourni. lansolo 22 23 12 s 1.IG 30. 235 135 130 qe Beaucoup de km2 + Beaucoup de missions + Encyclopédie + Excellente doc en français Beaucoup trop pixellisé à haute altitude Très lent en S-VGA, même sur une grosse config Pas de jeu réseau 50 UPT2 35 3N NAU TECHN. 70 78.70 DESIGN INTÉRET A Malgré le S-VGA, Jetfighter III laisse apparaître des textures beaucoup trop pixellisées. ATTENTION : CHANGEMENT DE NOTATION 77  JOYSTICK 78 " "Test COMARQU NEER Canon CASIO Les jeux de 'oitures sont sans conteste l'un des points forts du PC, et ce tout nouveau challenger de l'écurie Eidos Interactive ne fait que confirmer la tendance. En beauté. Power F1 Course de Formule 1 Tous Joueurs PC CD Rom pied tout de suite, plutôt qu'un soft qui demande beaucoup d'efforts, d'entraînement et de maîtrise. EN DEUX MOTS Un soft qui nous prend presque au dépourvu, on ne l'attendait pas vraiment, on a découvert son existence tout récemment, et paf, voilà qu'il s'agit d'une excellente surprise. Une superbe alternative à Grand Prix 2. ien sûr, la Formule 1 était à l'honneur sur PC encore tout Drécemment avec l'excellent et très attendu Grand Prix 2 de Microprose. On aurait pu se croire tranquille pour un bon bout de temps avant de voir un challenger débarquer, et pourtant, une minuscule poignée de mois après, voilà qu'Eidos Interactive, qui a décidément le vent en poupe en ce moment, nous propose Power F1. Même univers, la Formule 1, et pourtant presque deux catégories différentes puisque Power F1 se veut plus arcade que GP2 qui sent bon le simulateur. Résultat, un soft qui ne s'adresse pas tout à fait au même public, et qui fait mouche auprès des joueurs comme moi qui cherchent plus un jeu à maîtriser en quelques minutes, histoire de prendre leur Doubler Schumacher et latter Alesi O FOSTER'S ême si Power F1 a une orientation arcade, son environnement ne souffre pourtant pas d'un manque de réalisme. En fait, le jeu est licencié officiel du championnat FIA de Formule 1. Les amateurs apprécieront. En clair, on se retrouve avec les vrais circuits dessinés ultra-fidèlement, les vraies bagnoles avec leurs logos colorés, et les vrais noms des pilotes. Oui, vous aurez l'opportunité de courir contre Schumacher et de mettre une tôle à Jean Alesi. Oui, enfin. Tout commence d'ailleurs par de bien jolis choix : avec quelle voiture allez-vous courir, pour quelle écurie ?  noter que contrairement à de nombreux jeux de bagnoles, les bolides de Power F1 sont extrêmement fidèles à la réalité, les voitures ne se ressemblent pas toutes, et chacun a sa forme de carlingue, sa hauteur d'aileron et tout et tout. Ensuite, vous effectuerez divers réglages, justement, sur votre jolie 'oiture en faisant un saut à l'Atelier. Et vas-y que je règle la suspension, les ailerons, la répartition des freins, que je file des coups de clé anglaise du côté de la direction. Sans compter le choix d'une boîte auto ou manuelle. Je suis un trouillard, je commence donc avec la boîte automatique, faut pas rêver. Vous pourrez également régler certains paramètres généraux liés au réalisme du jeu. L'influence de la météo, savoir si les voitures prenOk, c'est bon, cette saleté de Grand Prix de Monaco me rend complètement dingue. Je passe mon temps à rentrer dans les murs et dans mes concurrents. 78. JOYSTICK 78 " "e KANAMA stern Procesoria OKAYAMA Je suis bientôt complètement pris au jeu, et le championnat va s'avérer passionnant. elf CARB 0:0230 090 DEVANT 11 ALL 5 E882 CRRE 0:01:41 Damla CHARGEMENT DE LA COURSE MONZA AUTODROMO nent des dommages quand elles se rentrent dans le lard, si cela affecte leur conduite et leurs performances ; indiquer si les pneus s'usent, si les graviers vous font morfler, et compagnie. Toujours trouillard, je mets tout cela OFF, pour ne pas avoir trop d'embrouilles, sans blague. Un dernier passage du côté du mode de contrôle me permettra de choisir entre le jeu au clavier, au joystick, au joypad, à la souris ou avec un volant si j'ai la chance d'en avoir un beau connecté à mon pote le PC. Je suis prêt, je peux m'installer sur la grille de départ. Ça va cogner. 237 DOES A En une seule touche, à tout moment, vous pouvez accéder au mode \"magnétoscope\" qui gère les ralentis et les replays. Vous pouvez même sauvegarder vos oeuvres et les admirer sans fin par la suite, Un maniement super-simple remière constatation : Power F1, en mode S-VGA, est tout simplement magnifique. Très détaillé tant au niveau des décors que des voitures elles-mêmes, c'est un vrai bonheur. Pour que le jeu soit viable dans ce mode haute résolution, il faut bien sûr une bécane plutôt correcte. Ça allait sur un Pentium 120 (la bécane que j'ai utilisée pour le test), c'est très chouette sur un 150. 24 PEDRO DINIZ 21 FORTI PETRONA Mob Mobile and man OG D/3 88-N D:03: 10 0:00:00 17/24 01/03 Plusieurs vues différentes sont disponibles, dont celle-ci de l'intérieur de la voiture. PRET 79. JOYSTICK 78 " "Test 6.22 CONFIG CONSEILLEE PENTIUM 90, CD ROM X4, SVGA 512 Ko, 8 Mo DE RAM EDITEUR EIDOS INTERACTIVE DEVELOPPEUR TEQUE, ANGLETERRE NB DE JOUEURS 1 A2 TEXTE ET VOIX FRANÇAIS Power F1 BEHO 000 13 MARTIN BRUNELE 25 LIGIER Vous aurez l'opportunité de courir contre Schumacher et de mettre une tôle à Jean Alesi. en faire un petit film que vous sauvez sur votre joli disque dur. Pour montrer vos exploits, vos sorties de route et vos cascades, plus tard, à vos potes. MCLAREN Deux joueurs sur un PC STAGHEUERONT Cela dit, le jeu est excellent, et bien rapide en mode VGA, du coup. Et l'on peut se rabattre sur ce mode sans trop de douleurs. Gros point fort, le maniement de votre voiture : inutile de faire douze-mille partie pour réussir à rester sur la route et prendre du plaisir, et bientôt vous zigzaguerez comme un fou au milieu de vos concurrents pour les mettre dans le vent. On a la voiture bien en main, et on se surprend à tenter des tas de coups de fourbe : et vas-y que je fais des queues de poisson, que je pousse mes potes dans les décors... Les accidents, s'ils n'arrivent pas à la cheville de A Qui dit \"dommages aux véhicules\", dit \"possibilité de s'arrêter au stand\". Vous ceux de Destruction Derby 2 par exemple, sont tout de même très perdez du temps, mais cela permet de chouettes et rehaussés par des effets de fumée particulièrement changer les pneus et de refaire le plein iiiiiion, et W w wvouammmmm en stéréo. Mieux encore, les Telex . Telex Telex Telex dérapages. J'adore. Bref, je suis bientôt complètement pris au jeu, et le championUn patch serait en cours de préparation pour ouvrir nat va s'avérer passionnant. J'ai hâte de maîtriser les courbes des Power Fl au mode réseau. Si ce patch venait à être 17 circuits qui composent la compétition de Power F1, de Silversdispo, jusqu'à huit joueurs pourraient alors s'affronter simultanément. Croisons les doigts. tone à Monaco, en passant par Suzuka et Magny Cours. Toutes les options de sauvegardes possibles et imaginables sont bien sûr dispos, y compris pour les ralentis. Bah oui, parce que vous pouvez à tout moment revoir une action particulièrement piquante, et eux e jeu en solo est donc passionnant, l'intérêt étant rehaussé par le mode championnat et l'ordinateur qui gère tous les points. Mais Power F1 propose également un mode deux joueurs. Si vous possédez deux PC, vous pouvez les connecter par câble série ou nullmodem. Chacun sa bagnole, chacun son écran. Vous vous affronterez alors au milieu des autres concurrents, en mode championnat ou pas. Mais ceux qui n'ont qu'un ordinateur à disposition pourront également profiter d'un mode deux joueurs, Power F1 divisant alors votre charmant écran en deux. Là, mieux vaut passer en mode VGA, à moins, d'avoir vraiment un PC ultra-speed. Chacun dispose de sa fenêtre de visualisation, la compétition est à son comble. Un véritable plus bien drôle, ma foi. En conclusion, Power F1 est un très bon jeu que je vous conseille vivement. Une bien jolie surprise qui se laisse maîtriser rapidement, et qui donne du plaisir tout de suite. Mais ceux qui insisteront s'y retrouveront également tant les options sont nombreuses et le jeu très riche. Espérons que le mode huit joueurs en réseau verra effectivement le jour (voir Télex en encadré), ce qui transformerait alors ce titre en un véritable jeu culte. Seb. Telex Telex Telex . Telex MO MOI con MW Mabi + Le graphisme S-VGA très joli la rapidité avec laquelle on maitrise le jeu + l'environnement, les menus, d'une clarté exemplaire + Les nombreuses options et les quatre niveaux de jeu Pas de mode réseau (hu! hu !) TECHN. 180182 83 DESIGN INTÉRET 15 MIKA SALO 4 Attention à la nouvelle notation ... 80  JOYSTICK 78 " "CREATIVE 3D Blaster PCI Attention les yeux ! 4MB PCI BUS Même si vous avez l'habitude des meilleurs jeux sur PC, jamais vous BLASTER PC n'avez eu devant les yeux quelque chose de semblable à ce que la carte 3D Blaster de Creative Labs autorise. Cet époustouflant accélérateur graphique permet aux jeux 3D sur système PCI d'entrer dans une nouvelle dimension d'animation et de réalisme, qui vous lance un véritable défi visuel. Finis les graphismes lamentablement figés. Oublié l'affichage saccadé. Seules l'image, sa qualité, sa définition, les performances et la fluidité d'utilisation impossibles à obtenir avec les cartes traditionnelles vous sautent aux yeux. Rien ne peut entraver votre plaisir oculaire. De plus, la compatibilité de la carte 3D Blaster PCI avec les supports de jeux comme Direct 3DTM, DirectDraw, The Ultimate Gaming Diperike new cowate B RAR CGL, Speedy 3D et Windows 95 TM, laisse peu de chances aux autres cartes. Aujourd'hui, plus de 40 super titres commercialisés tirent déjà parti des performances de la 3D Blaster ... et beaucoup d'autres sont à venir. Alors ouvrez l'oeil et le bon. La 3D Blaster PCI combine le plein écran couleur avec le réalisme total de la 3D : ceci permet d'obtenir des jeux d'une grande richesse, beaucoup plus précis et tellement plus envoûtants que ce que vous avez vu jusqu'alors. Et si vous lui adjoignez l'impressionnante carte Sound Blaster 32, là, vous n'en croirez ni vos yeux ni vos oreilles ... Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Lid. Toutes les marques citees sont propriete de leur societe respective. Document non contractuel 3615: 1,29 F/mn Maintenant à vous de voir, en surfant sur la zone d'Arcade de notre site Internet \"Creative Zone\" (www.creativelabs.com). Le site qui a l'oeil des joueurs sérieux. CREATIVE ------Nom . Prénom Pour recevoir une documentation complète, renvoyez ce coupon à Creative Labs B.P. 287 94102 SaintMaur-des-Fossés Cedex ou tapez 3615 Creative. Rue Numéro ............. JOYS3D 12/96 Code Postal LLLLO Ville " "Et si vous passiez l'hiver aux Monkey Island 1.. Monkey Island an deux légendes du jeu d'aventure pour 49 F seulement. Au plus profond des Caraibes Lille de Seal onne prends Utilise avre Regarde parle Pone Prends Utilise vre Regarde parle Pane Prends Utilise are Bearde parle GEORGE LUCAS \"WHY A SPECIALE Scoop: la démo de Making Magic ou les coulisses de la trilogie Star Wars version 1997 ! En exclusivité: La démo jouable du niveau 4 de Rebel Assault 11 TIE Training. Papin whan To 91% 100 %. français !!! ut seulement Musiques audio Chez votre march PRIORITE A LA MUSIQUE " "Caraibes ? LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS HORS SERIE DÉCEMBRE 1996 Détail des 3 CD-Rom PC au dos [ HORS SERIE DECEMBRE 1996 stick S SÉRIE JOY'S PICK ÉCEMBRE 1996 MINOS DOS EMENTIEL! 2 jeux complets Monkey Island 1 + Monkey Island 2 De Chuck's revenge DEUXUEUX CORPET MONKEY ISLAND HONKEY ISLAN Compatible DOS ou Windows 95 SKYROCK 10 ANST BONUS! La démo du Maling Magic! Le niveau 4 jouable de Rebel Assault 11 Découvrez les prochains hits Lucas 'en vidéo : Monkey Island 3, Jedi Knight, Outlaws et X-Wing vs Tie Fighters. HORS SÉRIE JOYSTICK DECEMBRE 1996 MINDS DOS SKYROCK 10 ANS! 21 DEMOS NOID31103 SOWEG 11 DEMOIS JOU ABLES NEMESIS SPYCRAFT ETC... disc DONT 16 JOUABLES Disney 49 F seulement. SKYROCK 10 ANS! La vidéo de Monkey Island 3 The Curse of Monkey Island... mais aussi Jedi Knight, X-Wing vs Tie Fighters et Outlaws. Les démos LucasArts de The Dig, Afterlife, Full Throttle, Day of the Tentacle, Sam & Max, Rebel Assault II, Dark Forces, Tie Fighters et X-Wing. Démos collection #1 : Rayman Educatif, Shadow's over Riva, Spycraft, Warwind, Wizardry Nemesis, Archimedean Dynasty, Catz, G-NOM, RAC Rally, Rayman 1... Configuration minimale requise pour Monkey Island 1 et 2 : IBM PC ou compatible à base de processeur 386 et supérieur, 4 Mo de RAM, Carte VGA, Lecteur de CD-Rom simple vitesse, équipé de DOS ou Windows 95. Compatible DOS, Windows 3.1 et Windows 95 a n d de journaux. " "Test RLRIC LE WENSEOR Interplay a eu la bonne idée de s'associer avec TSR pour réaliser un Blood & Magic basé sur le monde de Forgotten Realms. Mignon, drôle et sanglant. CE MEEGE VERGEUR SURE MANGERS POUR SERVIR REFREMURE SA TERRE CHOISISSEZ VOTRE MAGE CRI DE VENGEANCE V Blood & Magic Stratégie / Rôles temps réel Tous joueurs PC/Mac CD Rom EXPRNCS 5715 EN DEUX MOTS Enfin du jeu de rôles qui n'a pas la tronche d'un jeu de rôles, mais plutôt celle d'un jeu à la Warcraft. Des tas de créatures immondes vont s'étriper pour vous, dans le sang et la magie. epuis la nuit des temps la région de Faerûn, à l'est de la Grande Mer, et en bordure de Kara-Tur, a toujours été agitée des pires affrontements. Les divers royaumes qui y furent fondés sont d'une instabilité légendaire, et les terres boivent le sang de combattants de toutes sortes qui trépassent par milliers. C'est pourtant sur ces terres maudites que vous avez décidé de mettre vos talents tout neufs de mage à l'épreuve. Je vous souhaite bien du courage, vous allez en voir, des horreurs; le sang va couler à flots, les cris atroces de souffrance vont vous percer les tympans. Accessoirement, vous allez effectivement beaucoup apprendre. MEENA 388 Un monde basé sur Forgotten Realms RECRERCES EXPRNCE 1588 lood & Magic est inspiré du monde de Forgotten Realms créé par TSR, la prestigieuse boîte de jeux de rôles à laquelle s'est associé Interplay. On y retrouve donc les dizaines de créatures qui ont l'habitude de ramper dans les mondes à la Dongeons & Dragons : trolls, griffons, gargouilles, druides et autres magiciens, dans un jeu de stratégie et de combat en temps réel. Si l'on pense tout d'abord à Warcraft en jetant un ceil à Blood & Magic, on note rapidement les MENFE 59 RECHERCHE EXPRNCS 648 SUPA 2 ITO DE 1 DERS 3 NXT différences majeures qui séparent ces deux jeux. Blood & Magic est axé autour des scénarios, des histoires ; et le nombre de créatures qui errent dans le jeu est bien plus important (une vingtaine). Autre changement majeur, le graphisme change du tout au tout d'un scénario à l'autre, renforçant l'aspect aventure. On a donc le plaisir de la découverte. Par contre, l'aspect stratégie de Blood & Magic est très limité, on construit moins de bâtiments, ils ont des fonctions beaucoup plus limitées, et le jeu est axé presque uniquement sur les combats. Du jeu de rôles version Gros-Bill. MANA 212 Au début de chaque histoire, vous avez le choix entre l'un ou | l'autre des deux camps qui vont s'affronter. Quand vous aurez fini le jeu, hop, vous n'aurez plus qu'à tout recommencer. 84  JOYSTICK 78 " "CRI DE VENGEANCE «Je t'envoie mes druides, tu m'envoies tes griffons, je t'envoie des goules, tu m'envoies des gargouilles...» CHOIX DU COKIE UEBUT:DIM ROXANE N'ETAIT PAS LA MOINS TETUE DU PALAIS MOGES MOUVEMEN Dans Blood & Magic, vous êtes un mage dont le pouvoir va grandissant au fur et à mesure du jeu. Comme dans les jeux de rôles, vos combats, découvertes et victoires vous rapporteront des points d'expérience. Ces points serviront à étendre vos connaissances et à apprendre à incanter d'autres créatures toujours plus puissantes. Au début, vous n'avez à votre disposition que de simples Golems. Mais ces derniers, quand ils ne sont pas en mouvement, vous font gagner de la Mana, l'énergie magique dont vous avez besoin. Cette énergie, vous pouvez la dépenser pour faire apparaître d'autres Golems. Mais vous l'utiliserez également pour transformer ces derniers en d'autres créatures: amenez-en quatre sur un site mystique, foutez-les aux quatre coins du lieu, et paf les Golems deviennent un bâtiment magique capable de transformer d'autres Golems en belles bestioles de combat. C'est ainsi que vous constituerez une jolie petite armée, prête à combattre avec acharnement le camp d'en face. Et bientôt, quand vous aurez étripé suffisamment d'ennemis, et que vos points d'expérience atteindront des sommets, vous aurez la joie de pouvoir appeler d'autres créatures toutes plus hideuses les unes que les autres : moine, druide, furie, gargouille, goule, gnome, griffon, gorgone, nymphe, magicien, spectre, zombie, dragon et autres. Un vrai bonheur. Une aide en ligne remarquable LA TERREUR DES PAYS DU NORD Chaque nouveau scénario est pré senté en images et en voix soustitrées. 'interface de Blood & Magic est extrêmement simple à maîtriser; de plus, un mode tutorial est intégré au jeu pour vous mettre le pied à l'étrier. Si vous avez encore des doutes et des questions pendant le jeu, si vous vous demandez à quoi correspond tel objet ou telle unité, paf, d'un simple clic vous pouvez accéder à l'encyclopédie de Blood & Magic : tout y est joliment expliqué et détaillé. Il est donc inutile de recourir au manuel quand on a des trous de mémoire. Les personnages ont beau être tout petits, ils sont très jolis et superbement animés. Les voir bouger ou mourir est un vrai MARIAGE MOUVEMENTE RECHERCHE EXPRNCE 48 MANA: 197 GRAHOO MUR O AITO 0 BEOS G ALL 85  JOYSTICK 78 " "6.22 Test Blood & Magic BLOOD & MAGIC MACHINE PC CD ROM CONFIG MINI 486 DX-66, 8 MO DE RAM, CD-ROM 2X EDITEUR INTERPLAY WWW.INTERPLAY.COM DEVELOPPEUR TACHYON STUDIOS, US. TEXTE ET VOIX TEXTES EN FRANÇAIS ET VOIX EN ANGLAIS NOMBRE DE JOUEURS 1  2 RI DE VENGEANCE RECHERCHE EXPRNCS 3950 ROXANE DUVAL DEDEK   OBJECTIF ATTEINE PARTISANS CREES SERTISENS PERDOS ENNEMIS TIES FICES-AINEANTIS wwws gooo ORE BIENIVEND TERERTENCE 128 DE 200 CHATEAU VAL EDEN MARIAGE MOUVEMENTES SOLFECONDENS ORITOS «Blood & Magic porte bien son nom : du sang et de la magie. +2 DES 2 NVAT UL ETE TUFFS TRA131. Quatre de mes simples Golem sont prêts à s'installer sur ce lieu mystique pour le transformer en un lieu magique, qui produira des unités différentes. MAEN:39 bonheur. Par contre, on met du temps à s'habituer à la relative lenteur du jeu. Elle est gênante quand deux unités seulement ont à s'affronter, elle devient carrément pratique quand deux camps de cinquante unités chacun se mettent à se cartonner dans tous les sens. Le jeu est lent, mais il ne rame pas, attention, la nuance est importante. Cela ne vient pas d'une mauvaise programmation, mais d'un choix des programmeurs, pour que le jeu reste jouable et que l'ordinateur n'ait pas trop d'avantages quand le jeu se complique. D'ailleurs, vous n'êtes pas obligé de jouer uniquement contre l'ordinateur, mais vous pouvez affronter votre sale petit voisin de pallier. Pour cela, plusieurs options vous sont offertes: connectez deux PC ensemble, utilisez un modem ou un joli petit réseau. Le jeu devient alors beaucoup plus drôle. C'est tellement plus chouette d'envoyer ses armées de griffons contre un joueur de chair et de sang plutôt que contre une machine siliconée même pas bandante. ORITO OBS RECHERCH) EXPRNC41118 A l'intérieur du jeu, en un seul cllc, vous pouvez accéder à l'encyclope dle de Blood & Magic. Toutes les un ts y sont décrites. RECHERCHE EXRENCI 2515 Cinq histoires différentes MEENA 118 MEENR269 GRPEDE PARTISRENS NCI 1586     ATTRIDUTS 2 ST TRQUE 1 PORTEE 2 DEFENSE 1 MOBILITE 30 FORCE greete PARAFELLE lood & Magic est divisé en cinq contes différents. Cinq contes qui vous sont présentés graphiquement et de vive voix, cinq contes aux histoires compliquées de traîtrises, de mariages refusés et d'invasions de zombies. Trois niveaux différents composent chacun des cinq contes, ce qui nous fait quinze niveaux dans lesquels vous devrez combattre. Mais attention, vous pouvez multiplier ce nombre par deux, puisque l'aventure est totalement différente, que vous choisissiez un camp ou l'autre. A l'arrivée, on se retrouve avec un jeu ayant une durée de vie tout à fait honorable. Les cinq contes sont amusants et portent des noms grandiloquents: cri de vengeance, mariage mouvementé, machine infernale ou encore Tartyron en cavale. Une voix off en anglais vous présente l'histoire, mais elle est sous-titrée en français pour ceux que la langue de Mr Bean fait souffrir. En conclusion, Blood & Magic s'avère être très intéressant, très réussi au niveau graphique, avec des tas d'unités différentes, et de nombreuses heures de jeu en perspective. On regrettera le peu de stratégie développée, et la relative lenteur générale du jeu. Mais son intérêt est rehaussé par le mode deux joueurs avec deux bécanes. Seb. 12 KEP CREATURES NATURELLES CASEST TURER ET RISE DANS TOUS LES BREEDS EPHES Y OBSTACLE DE PEUT PAS TRAVERSER DE la variété du graphisme Les très nombreuses unités Les quinze scénarios qu'on peut jouer deux fois Peu de stratégie, que du combat Relativement lent DESCRIPTION SORCIERE A LAMENTATIONS SORT: GEMIR UAE 58 PADERRATTON DE LA BE ET CROS SPOTTS DE US TOUTE CREATURE ILISEC UNE PORTEE DE 3 TECHN. 67 78 84 DESIGN INTERET 1 NL ATTENTION : CHANGEMENT DE NOTATION 86. JOYSTICK 78 " "Existe aussi en version VRAM Stealth 3D Accélérez vraiment Vos performances 2000XL Stealth 3D DIAMOND Outrageously Fast Graphics Phuss 3D! de configuration InControls Tools, vous obtiendrez avec les Stealth 3D, une toute nouvelle perspective de la vitesse. La famille des Stealth 3D fonctionne avec les systèmes d'exploitation Windows 95, Windows NT 3.51, Windows 3.1 et MS-DOS et, les applications 3D pour Windows 95 utilisant les API DirectX de Microsoft. Si vous êtes prêt pour évoluer vers un monde en 3D, contactez dès maintenant votre distributeur Diamond le plus proche et l'accélération 3D n'aura plus aucun secret pour vous. Prenez dès aujourd'hui de l'avance, de la vitesse et de la performance. DIAMOND Préparez-vous à propulsez votre PC dans une nouvelle dimension avec la famille de cartes accélératrices Stealth 3D de Diamond. Leader sur le marché des accélérateurs 3D Plug & Play, les Stealth 3D accélèrent considérablement vos graphiques 2D, vous offrent une animation 3D époustouflante et vous impressionneront par leur lecture vidéo MPEG. Les Stealth 3D 2000 et 3000 améliorent d'une façon spectaculaire les applications bureautiques friandes de graphiques, les jeux d'action et, plus généralement la performance de votre PC en supportant une plus grande résolution, des millions de couleurs et des taux de rafraîchissement incroyables. La famille des Stealth 3D possède des caractéristiques uniques sur le marché : ombrage de Gouraud, correction de la perspective, transparence Alpha, filtrage bilinéaire, Buffer Z et textures pyramidales. Grâce à son accélération graphique 64 bit, ses rafraîchissements d'écran presque instantané, son processeur ViRGE (53), ses drivers optimisés par Diamond et une version Windows 95 de son panneau Stealth 3D ACCELERATED Pour plus d'information, consultez le site web de Diamond: http://www.diamondmm.com Stealth 3D 2000/3000 Comparaison Stealth 3D 2000XL Stealth 3D 3000XL Type de mémoire RAMDAC Mémoire max Résolution max. Logiciels Silicon Magic DRAM 135 Mhz 4MO 1280 1024 Descent 11 Destruction Derby VRAM 220 Mhz 4MO 1600 x 1200 Descent II Destruction Derby DIAMOND MULTIMEDIA VISUAL SYSTEMS DIVISION Actebis SA 2, rue de la Pature 78420 Carrieres sur Seine Tél : 01 30 86 67 67 Fax: 01 30 86 67 66 ARROW Computer Products Division Megachip Equalizer 7, avenue du Canada 91966 Les Ulis Tél : 01 60 92 60 60 Fax : 01 60 92 60 69 KARMA 2, rue Alexis de Tocqueville 92160 Antony Tél : 01 46 74 56 56 Fax : 01 46 74 00 37 High Tech Services 7, chemin des Floralies 13090 Aix-en Provence Tél : 04 42 20 59 59 Fax : 04 42 20 59 23 TWC 51-53 Chemin des Vignes ZI Les Vignes 93000 Bobigny France Tél : 01 49 15 92 88 Fax : 01 48 43 27 44 Diamond Multimédia Southern Europe (succursale) 6. Bd du Général Leclerc 92115 Clichy, France Tél : 01 47 56 11 57 Fax : 01 47 56 11 39 BBS multilangues modem 28,8 KB 19-49-8151-266333, 19-44-1189-444415 ou 19-1-408-325-7175 numéris 19-49-8151-266334 America Online (keyword : DIAMOND), Microsoft Network : Find DIAMOND, Compuserve (GO DMNDONLINE ou GO GRAPHBVEN) (75300, 3673) FTP site : ftp.diamondmm.com, Internet Web site : http://www.diamondmm.com REVENDEURS : PC Halle S.A. (Tél : 01 45 15 13 88), Micro House (Tél : 01 43 07 63 63), aAt Superscore (Tél : 01 44 93 88 00), SURCOUF (Tél : 01 53 33 20 00), L.C.I.D. Advance (Tél : 01 40 09 51 51). " "Test WRONG Il y a des andouilles qui pensent qu'il n'y a que deux jeux sur cette planète : Alerte Rouge et Duke Nukem 3D. Parfois, je suis assez fier d'être une andouille. HEALTH SUNDA HESS WEAPONS HESS WEAPONS 200 5 26/50 a 30/99 200 1 12/50 0 15/99 AUTO 100 95 CO SE TE Plutonium Pack pour Add-on Fans de Duke PC CD Rom CONCLUSION Cet add-on nous propose des tas de sharewares, de goodies, des after-dark mais surtout onze nouveaux scénarios d'excellente qualité. C'est toujours aussi violent, drôle et efficace ; mais onze scénarios, c'est un peu léger. Reste le plaisir de rejouer à Duke, parfaitement renouvelé. A près Duke, Quake ne m'avait fait ni chaud ni froid.  peu près autant d'effet que son homonyme, le gâteau. J'ai toujours trouvé Quake un peu lourdingue, et ma carte graphique est d'ailleurs du même avis que moi. Je venais de finir Duke un peu précipitamment pour jouer à ce fameux Quake dont on me rebattait les oreilles, et je me suis retrouvé devant une sorte de beau Doom. Une semi-réussite et donc, pour moi qui suis émotif, une grande déception. Alors imaginez mon excitation : Duke revient, et enrichit au plutonium ! J'insère le CD, juste le temps de voir qu'en plus de l'add-on, il contient des tas de goodies genre after-dark, bureaux, sharewares, la dernière version de l'éditeur de niveau, etc. M'en fous, c'est à Duke Nukem que je veux rejouer ! Le patch met des plombes à triturer Duke, et moi j'ai déjà les doigts qui tapotent sur \"0\", \"W\", \"Ctrl\", \"Alt\" et le pavé numérique. Une bonne dizaine de minutes passent, et ça y est le miracle a lieu : je redémarre Duke, et un logo \"Atomic\" y est maintenant ajouté. Une quatrième campagne appparaît dans le menu, \"The Birth\". Je m'y précipite... le grand Duke est de retour. HEALTH ARMOR AHHO KEYS 100 100 WEAPOLIS 2: 12/200 S:44/50 8:30/99 3: 0/50 6:14/50 3 B/10 4: 50/200 1:0/50 0 99/99 1002 HEALTH ARMOR CAPOES 2 E8/2005 15250 80/9 100 100 HEALTH ARMOR 20/280 130/50 0 25/99 AMMO BEYS 100 98 HEAPONS 2:195/200 S: 5/50 88/99 3: 16/506: 6/50 9: 3/10 4:1007200 7: 5750 0:0/99 1002 La fameuse nouvelle arme, plus un gadget qu'un outil efficace. En sélectionnant deux fois le shrinker (arme 7), on se retrouve avec un expander, qui fait gonfler les monstres jusqu'à l'explosion. Accrochés à cette penderie : un chapeau melon et un parapluie Au-dessus, on peut lire le nom du propriétaire, un certain Steed HEALTH ARMOR AMMO KEYS MEAPONS 2: 68/200 5:15/SUB: 0/99 3: 29/50 6:0750 9: 8/10 4:2007200 7:30/50 0:25/99 OFF OFF 937 sose 88  JOYSTICK 78 " "Enrichi en monstres Ce téléphone où est marqué \"Uncle\" au-dessus, ça ne vous rappelle rien ? Des \"Agents très spéciaux\" (llla Kouriakine et Napoléon Solo). RESS HEALTH ARMO! AMO HEALTH 100 lle est très dure cette nouvelle campagne. Oh je sais que pas mal de petits malins vont me jurer l'avoir finie en deux jours; mais moi qui suis un joueur moyen, je vous promets que c'est la plus difficile des quatre. D'abord, il y a deux nouveaux monstres : une sorte d'alien qui crache un rayon réducteur et les porcs-flics qui ont un nouveau véhicule blindé armé d'une double tourelle de mitrailleuse. Tous deux sont redoutablement résistants, et les munitions viennent vite à manquer. Et puis les énigmes et passages secrets sont plus vicieux que dans les précédents épisodes. C'est peut-être moi qui me fais vieux, mais je vous promets que j'ai pas mal ramé. D'un autre côté, on se retrouve avec une nouvelle arme : l'\"expender\" (grossisseur). Cette arme devait à l'origine apparaître dans le premier Duke et a été sucrée au dernier moment. La voici donc enfin. Il s'agit en fait de nouvelles munitions pour le \"shrinker\" (rayon rétrécisseur). Quand on possède les munitions adéquates et qu'on sélectionne deux fois le shrinker, il se transforme en machine à faire gonfler les monstres jusqu'à les faires exploser. C'est très esthétique, mais ça ne fonctionne malheureusement que sur les ennemis les plus faibles. Duke 3DS Un des nouveaux affreux, aussi méchant que sa face le laisse entendre, RPG ou Dévastator ? Enrichi en gros mots e ne sais pas si vous vous souvenez, mais dans Duke3D on pouvait se lancer des insultes en appuyant sur \"Alt\" et une touche de fonction. Eh bien, une nouvelle panoplie d'injures nous ACHETEZ REVENDEZ ECHANGEZ STOP NE LAISSEZ PLUS PASSER LES OKAZ Quand il bute un extraterrestre particulièrement hideux, il glousse \"Ton cul, ta tête, quelle différence ?\" La plus grande base de données pour TROQUER: Vos CD ROM DE JEUX Votre PC, MAC TOUT VOTRE MATERIEL C'est aussi des SOLUCES chaque jour UN PENTIUM 133 MULTIMEDIA A GAGNER AVEC LE QUIZZ CD DEAL La selection CD DEAL parmi plus 1000 annonces chaque mois ! C'EST UNIQUEMENT ENTRE PARTICULIERS ET SANS COMMISSION NCALTR ARMOR CAPONS 27200 5:15/500/99 In 11 1t| 1200 1:13/50 025799 CEE 13 53. volte le viour, aut terperan seperti TIPS JEU N'oubliez pas que pour faire apparaître le viseur, il faut taper \"\". C'est souvent utile dans cette campagne. 1216 170 F Jérome vend QUAKE 180 F 7ORK WARCRAFT2 VF Léo vend 180 F Martin vend CHEVALIERS Les DE BAPHOMET Mathieu vend F1 GP2 VF 180 F 180 F carons HEALTH ARMOR FEE HCARDS 200 5:54 SE 15759 720 SE 0.25495 3615 CDDEAL 3615 2,23FM " "MS MS Test 6.22 : PLUTONIUM PACK POUR DUKE 3D MACHINE PC CD ROM CONFIG MINI PENTIUM 60 TEXTE ET VOIX VO EDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR 3D REALMS ENTERTAINMENT NBRE DE JOUEUR SEUL OU EN RÉSEAU Plutonium Pack pour Duke 3D Quelle joie de buter d'une balle dans la nuque une sorte de rat au blabla incessant genre \"Viens jouer avec moi» ! AUTO DESTRUC HEALTH ARMOR 180 95 HEAPONS 2: 40/200 15:21/50 8:30/99 3: 15/50 6: _4750 9: 8710 4:104/200 7:12750 D:75/99 ARMOR AMMO REYS WEAPONS. 2:1947200 5:28/50 B 90/99 3: 28/50 6: 3/50 9 8/10 4: 5/200 7:12/50 0:75/99 OFF 100 952 LE 79110 m2 est offerte, et Duke est plus sarcastique que jamais dans ce quatrième épisode. Quand il se retrouve face à un hamburger, il nous promet qu'on ne lui fera jamais bouffer de cette merde. Quand il bute un extraterrestre particulièrement hideux, il glousse «Ton cul, ta tête, quelle différence ?\". Il y a partout des références au cinéma, à des séries TV, et à la sous-culture américaine en général. Quel bonheur de massacrer un supermarché à l'automitrailleuse, et surtout de faire sauter les haut-parleurs pour qu'ils cessent enfin de diffuser leur musique insipide. Quelle joie de buter d'une balle dans la nuque, une sorte de rat au blabla incessant genre \"Viens jouer avec moi\" ! Duke s'exclame alors : \"Ce gars était vraiment super chiant.\" AHKO Ing. REYS HEALTH ARMOR 100 88 HEAPONS 2:196/200 S: 5/50 B: 0/99 2: 1050 6: 9750 9 3710 4300/200 7: 4750 0: 0799 196 Un graffiti dans les chiottes, je m'approche, il est écrit à l'envers. Je lis \"Think small\", me retourne, il y a un miroir dans lequel évidemment on fit l'inscription à l'endroit. Déclic, je pige : il faut se Viser soi-même (bouton \"\" pour faire apparaître le viseur), s'envoyer un coup de rétrécisseur, et se glisser dans une minuscule bouche d'aération. Qui a dit que Duke était un jeu de bourrin ? 100% Un peu pauvre en scénarios es onze scénarios sont excellents, mais quand même, onze, c'est léger; et en plus le football me colle la nausée. Alors que dire si ce n'est que ce Plutonium Pack tient ses promesses, mais qu'on l'aurait préféré un petit peu plus long. Cela dit, la chose étant vendue à un prix raisonnable (150 F environ), on aurait tort de s'en priver. Monsieur pomme de terre Think Smler + Des scénarios d'excellente qualité + La société américaine en prend plein la gueule + Vraiment de bonnes vannes + Pas cher Seulement onze scénarios A ce niveau est une sorte de Disneyland revisité façon Duke. Admirez l'attaque des pirates. TECHN. 10 80 81 DESIGN INTERET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION. 90  JOYSTICK 78 " "LE NO1 DE LA VENTE PAR CORRESPONDANCE EN BELGIQUE !!! PRIX CANONS !!! PC / MAC / AMIGA VENTE ÉGALEMENT EN MAGASIN ...........285/ 1699 PRIX EN FRANCS * L'entraineur 92 VE TITRE 235 / 1399 NEXEN .......... 319 / 1899 Phantasmagoria VF .. 9 RUE DUWEZ www.dreamgames.com 7500 TOURNAI BELGIQUE TÉL/FAX : 0032 69226546 (FRANCE) 069 226546 (BELGIQUE) OUVERT TOUS LES JRS DE 10H30  19H30 VF : VERSION FRANCAISE INTEGRALE NF: MANUEL EN FRANCAIS EF: JEU EN FRANCAIS A L'ECRAN VO: VERSION ANGLAISE * ET/OU A : TELEPHONER POUR DISPONIBILITE ET/OU PRIX RED ALERT VE SCREAMER 2 VF TOMB RAIDER VETOONSTRUCK VE 269FF/1599FB 235FF / 1399FB 269FF / 1599FB 269FF / 1599FB Volant Per4mer Turbo Wheel (6 boutons) : 299 FF / 1799 FB THRUSTMASTER:12: 950 FF / 5699 FB F16 Flight Control System : 999 FF / 5999 FB Professional Flight Control System : 950 FF / 5699 FB Accessoires || Rudder Control System : 850 FF / 5100 FB Throttle Quadrant System : 999 FF / 5999 FB QUICKSHOT : Super Warrior : 169 FF / 999 FB Skymaster : 319 FF / 1899 FB FlightStick Pro : 450 FF / 2699 FB Accessoires JEUX PC CD-ROM LESURE SUIT LARRY VII VF ..... 269/1599 SUPER PROMOS Charme / Erotisme / X JEUX MAC CD-ROM L'entraineur VF. ?7* 85 FF/499 FB: Cyclones / Nigel Mansell World $ = CD PC / MAC Afterlife..... .......349 / 2099 Le Secret du Templier VF ...... ...299 i 1799 Championship/One Step Beyond / Push-Over 101 Sex Positions Vol.2.... 199 / 1199 Allied General-Panzer General 2.349 / 2099 FRANÇAIS/BELGES LIGHTHOUSE VF ...... Adventure Kid (Manga)......... 219 / 1299 ALONE N THE DARK TRILOGY .........299 / 1799 .295/1799 59 FF/395 FB: Nascar Racing NF All Night Long ............... .. 185 / 1099 Apache Longbow............. 3D ULTRA PINBALL 2 NF .... 215/1299 LINKS LS..... .315 / 1899 .299 / 1799 American Girls .... 135 799 11th Hour VF.. 249 / 1499 * Lord of the Realms 2 VF ..285/ 1699 99 FF / 599 FB par titre Asian Dream Girls Vol.1 ou 2..... gg7 599 FLIGHT UNLIMITED NF ......349 / 2099 Absolute Pinball 249 / 1499 Madden NFL 97 NF. .289 1 1750 ACTUA SOCCER NE / Bioforge VF / Civilization VET Asie Interdite VF ..., 285 / 1699 Full Throttle VF. .349 / 2099 Afterlife NF 349 12099 Magic Carpet 2 VF ... 249 71295 COLONIZATION VF / Fade to Black VF / Fields of Glory Award Winning XXX Photos... 219 / 1299 Gabriel Knight 2. 349 / 2099 Age of Rifles .. 335/1999 * Magic the Gathering 299 1 1799 VF/ Fifa Soccer vf/ Formule 1 Grand Prix / IntemaBest of interactive girls... . 199 / 1199 ..299 / 1799 AH64 Longbow VF 319 / 1899 Manic Karts ..... 185 1 1099 tional Tennis Open/LBA VF / Machiavelli NFL Beverly Hills Call Girls 169 / 999 99 Indy IV Fate of Atlantis 169 / 999 \"Xo Lixoo IMagic Carpet +VF/ PGA 486 nf / Pirates Gold VF / Blonde Bombshells .... Albion VF..... 335 / 1999 Martian Chronicles .. Indy Car 2.. 49/ 299 Alien Odyssey VF Railroad Tycoon Deluxe / Reunion / Strike Com 399 / 2399 19971199 * Master of Dimension VF California Girls .. 319 / 1899 ? | * Alien Trilogy * Master of Orion 2 VF . 249 / 1499 King's Quest VII N 285 i 1699 mander/Syndicate VF / System Shock VF /TerClub 21 ...... 299 / 1799 235 / 1399 Kyrandia 3 VF Alien Virus ....... 199 / 1199 MECHMARRIOR 2 MERCENARIES ... 319/1899 minal Velocity Theme Park VF /TRANSPORT TYCOON 5 Club Catarina .... .. 199 / 1199 Lost Eden VF. 319 / 1899 Alone Trilogy VF ou Vo.. 299 / 1799 Megarace II VF .349 / 2099 IVF/UFO VETUSS Ticonderoga / Virtual Karts VF / Club Sex Partners VF Crystal Fantasy 289 1 1699 Marathon 2... Zool 2 American Civil War 349 / 2099 365 / 2199 Meridian 59..... 299 / 1799 Cyberix VF.. 349 1 2199 Marathon Infinity . ? / ? Angel Devoid .. 249 / 1499 Mission Critical NF ...... 299 / 1799 119 FF / 699 FB par titre CyberXperience VF 369 1 2199 Mechwarrior 2. .385 / 2299 * Archimedean Dinasty 299 / 1799 Monopoly VF (Westwood): ...299 / 1799 7th Guest NF / Alien Camage / Alone in the Dark Dirty Tricks. 269 / 1599 Pga Tour Golf III. .335 / 1999 Area 51.. 349 / 2099 Monster Truck Madness NF. .275 / 1650 VE Alone in the Dark 2 VFI Alone in the Dark 3 Diva Ariana ...... 299 1 1799 ! .419 / 2499 Assassin 2015 249 / 1499 Monty Python Holy Grail ..315 / 1899 I Diva X Rebecca .... VF / Armored Fist nf/Beneath a steel sky VFT PIX 299 / 1799 hantasmagoria. 319 / 1899 Mummy ... ATF VF. ..335 / 1999 .319 / 1899 Dream Machine ..... Buzz Aldrin VF / ChessMaster 3000 / Comanche 249 1 1499 Prisoner of Ice VF Bad Mojo.. 249 / 1499 Myst VF. ...335 / 1999 | 7 Daedalus Encounter VF/Dawn Patrol / Day of 1691 999 PRO PINBALL THE WEB NF .....299 / 1799 BattleCruiser 3000 335/1999 Navy Strike NF Elite centerfold Models Vol. 1 ou 2.... 185 / 1099 Sam & May hit + .. 199 / 1199 | the Tentacle VF/Detroit VF/Dragon Lore VFI 89 1099 Sam & Max hit the road........249 / 1499 249 / 1499 BattleGround Ardennes VF 299 / 1799 * NBA Full Court Press ... Elite European models Vol.1 ou 2 .... 1691 999 ..?! DragonSphere/Dreamweb VF/Duke Nukem II/ Erotic Dreams 20. Shivers NF ...... .335 / 1999 BattleGround 2 Gettysburg VF . 309 / 1850 NBA Jam NF. 1191 699 .249 / 1499 Dune vf F1/Falcon 3/0 nf / Fields of Glory VFI & Erotic Dreams II. 135/ 799 Sim Isle....... .319 / 1899 299 / 1799 * NBA Live 97 NF... BattleGround 3 Waterloo VF ..289 / 1750 Gabriel Knight v/ Goblins 1 et 2 VF / Goblins 3 VF FrankenSex VF... 169/ 999 Space Quest VI.. .319 / 1899 BattleGround 4 Shilo ... 349 / 2099 Need for Speed Spécial Edit. NF.315 / 1899 Inca IVF Indiana Jones IVF / Indy Car Racing Gangbang at the OK Corral .... 1191 699 THE DIG VF...... * BattleGround 5 Antietam .369 / 2199 * Nemesis a Wizardry Aventure .. ? 1 1 NF/KING'S QUEST VII VF / Kyrandia 2 VF -Hand of Girls of Spice 2 ..... 185 1 1099 Bedlam NF .... 319 i 1899 NHL 97 VF 88 Transport Tycoon.... ..289 / 1750 Fate/Labyrinth / Lands of Lore VF / Lary VVFI Girls of Vivid Vol. 1 ou 2.. 135/ 799 339 / 1999 * Betrayal in Antara VF. Normality VF (Vo=285/1699) ...349 / 2099 Lamy VI VF / Last Dynasty VF / Lemmings ChroniHawaian fantasy bodies.. 99 / 599 Ultimate Doom ..... 319 / 1899 * Blam Machine Head. 285 / 1699 Olympic Soccer VF 265 / 1599 cles / Litil Divil / Lost Eden VF/ Lost in Time 1 et 25 Heidi's House .. 285 / 1699 WARCRAFT II NF .349 / 2099 Bug NF ....... 249 / 1499 Othello NF ..... .. 199 / 1199 VF / Lure of the Temptress VF / Monkey Island VFS Hot Girls.. 381 999 Wing Commander 3 NF. Bum Cycle VF .399 / 2399 249 / 1499 * PANDORA DIRECTIVE VF .. 295 / 1799 V Monkey Island 2 VF / Nascar Racing NF/NHL 95 991 599 Hot Pics... 229 / 1399 20X-Wing Collector .. CAESAR II VF... 319 / 1899 385 1 2299 .249 / 1499 | NF/Outpost VF/ Overlord VF/Panzer General / PGA Tour Golf 96 NF. interactive pragnixa ChessMaster 5000. lor. Interview de Pauline VF. 349 / 2099 .419 1 2499 .315 / 1899 Police Quest Nvf/Privateer / Project-X nf/QuarCHEVALIERS DE BAPHOMET VF 279 / 1699 269 / 1599 Japan Interactive .. ? | P antne VF/Raptor/Renegade / Rise of the Triad / PHANTASMAGORIA 2 VF Kama Sutra Penthouse Interactive 319 / 1899 .. 335 1 1999 EDUCATIE & CULTUREL Chronicles of the sword. ...299 / 1799 Screamer/SHINERS VF / Sim City VF / Space Hulk 289 1 1699 Chronomaster NF. 269 / 1599 Police Quest Swat VF VE / SPACE QUEST VIVF / Star Trek 25th VF / Start PC / MAC ar $ Legs Lace and Lingerie . 309 / 1899 CIVILIZATION II EF 185 / 1099 299 / 1799 * PRIVATEER 2 VF Trek Judament Rites VF / Superfrog 3.5 NFI Lipstick Lesbians............ Apollo Interactive ... 1191 699 235 / 1399 Hoa QUAKE NF ............. Civnet VF ou VO. ...299 / 1799 Superkarts VF / SuperSki Pro /Tilt NF/Ultimate Lolo Ferrari Super Sex 235 / 1399 Astrolabe VF .369 1 2199 * Clandestinity VF 289 / 1750 RALLY CHAMPIONSHIP VF .... .309 / 1899 Body Blows of 3.57 Ultima Underworld 1 et 21 Love Pyramid NF'. 369 / 2199 199 / 1199 Cezanne VF.... CLOSE COMBAT.... 299 / 1799 * RAMA VF... ..309 / 1850 I Universe VF / US NAVY FIGHTERS VF / Virtual Pool / Maximum Moments 11i '699 Le cinéma des lumières VF ...349 / 2099 199 / 1199 99 1 599 Coupes du monde de football VF. Cluedo VF .... 269 / 1599 Rayman ....... Wacky Wheels/ Wing Commander VF/WING Moody Nights .. .299 / 1799 299 / 1799 Les grands hommes de l'antiquité VF...319 / 1899 Nadine Bronx VF. * COMANCHE 3....... COMMANDER 3 VF / Wolfpack/Woodruff VF ?! 8 * Realms of the Haunting ...299 / 1799 Nightwatch III.. 235 1 1399 Le Louvre VF.. ..369 2199 Command & conguer VF .. 299 / 1799 RED ALERT VF .269 / 1599 135 FF / 799 FB: Witchaven Nippon Obsessions NF. 1691 999 Le Musée de l'homme .349 / 2099 Complete Davis Cup Tennis NF. .. 335 / 1999 Retur fire 299 / 1799 Nippon Obsessions 2 NF 235 / 1399 Le Musée d'Orsay VF Congo ..... .385 1 2299 335 / 1999 Ring Cycle VF ..249 / 1499 149 FF / 899 FB par titre Nippon Obsessions 3 NF 235 / 1399 Paris Virtual Tourism 335 / 1999 Conqueror VF 299 / 1799 RIPPER VF ..... 299 / 1799 DARK FORCES VF / FULL THROTTLE VFI Nipon Obsessions Hot Guide NF 85 / 499 Stars du Louvre VF.. 335 / 1999 Creatures VF .249 / 1499 Sam et Max VF /X-Wing VF ROAD RASH VF. Parfum de Mathilde VF. 285 / 1699 Van .249 / 1499 .199 / 1199 CRUSADER NO REGRET 269 / 1599 Robert Mil War Ve 299 1 1799 Passeport X à Budapest VF.. 169 FF / 999 FB par titre 299 / 1799 Casper l'histoire interactive VF ..299 / 1799 Cyberage EF asper Penthouse interactive 4, 5 ou 6. 369 / 2199 Fortress of Dr Radiaki/FX Fighter / Harpoon ..249 / 1499 9SCREAMER 2 VF.. Private Investigator VF. 791 1798 Eliot, nounours a disparu VF ..285 / 1699 CYBERSTORM 285/1699 299 / 1799 Classic/Humans 1 et 2 / INDY CAR 2 nf lem 9. Sea Legends VF. 599 1998 Mon 1er tour du monde VF ....319 / 1899 6 Private Pleasure Park 2 V DVF.. 299 / 1799 se ..249 / 1499 1199 Secret Mission VF mings Tribes/Mechwamor 2/Raven Project 249 1 1499 La pierre de Wakan VF .........249 / 1499 Private Prison VE 335/1999 Settlers II VF ...... 335 / 1999 Road Warrior VF / Shadow of the Comet VFI Porno Poker. 249 / 1499 Planet Reporter VF...............369 / 2199 Darkseed II. 335/1999 Shannara (o.e.m) 249 / 1499 UNDER A KILLING MOON VF Sex Castle NF.. 199 / 1199 PC WINDOWS 275 / 1650 Shell Shock ....... DAYTONA USA NE 299 / 1799 $ Seymore Butts II. 299 7 1799 Animaux dangeureux VE .......299 7 1799 299 / 1799 COMPILATIONS PC CD-Rom DEADLOCK NI .289 / 1750 C Sorority Sex Kittens... 285/ 1699 Sherlock Holmes 2 VF Aux origines de l'homme VF .....375 / 2199 285 I 1699 Space Sirens Il .. .249 / 1499 Awesome 4 Pack Steel Panthers/SU27 Deadly Tide .. 319 / 1899 Simon le Sorcier 2 VF CD Astrologie VF .335 / 1999 21911299 Spécialités rares Deep Space Nine 0.335 / 1999 Skunny..... 199 / 1199 Flanker/Entomorph/Cyberspeed. 305 / 1799 ..269 / 1599 Starbangers 2... h 1191 699 Cinemania 97 (Wir Descent II NF. .249 / 1499 Master Piece Collection....... 269 / 1599 299/1799 Sonic NF Surfin' Sam ..... ..369 / 2199 285 / 1699 Conquête de l'espace VF 285 / 1699 (Dark Sun 1 et 2/Ravenloft 1 et 21 DESTINY ...... Tabatha contre Draghixa VF .339 / 1999 299 1 1799 Conquête de l'histoire VF. 335 / 1999 AI Quadim/Menzoberranzan). * DESCTRUCTION DERBY 2 NF Time Warp ... ...299 / 1799 2991 1799 Civilisations antiques VF 299 / 1799 299 1799 Megatripack (Thunderscape/Cyclemanial 99 Star Control 3 Deus VF ..... Tokyo Glamour Girls... 219 / 1299 Dictionniare Hachette multimédia VF ...669 / 3999 * Star General ... ? Uss Ticonderoga) 199 / 1199 Tout sur le plaisir des femmes 349 72099 Encyclopedia of SF., ..389 1 2299 * DIABLO .... . ? Star Trek Next Gen. VF 319 i 1899 Help! .. ...... 249 / 1499 Underground Adult 1... 199 / 1199 Encyclopédie de la musique VF... * Die Hard Trilogy NF 315/ 1899 Steel Panthers VF . 299 1 1799 (F1/Push-Over/Humans/Dune Il/Pinball Urotsukidoji Ili (manga). 219 / 1299 Encyclopédie des sciences VF 449 / 2699 * DISCWORLD 2 VF ?! ** STEEL PANTHERS 2 219 Dreams/Pro tennis tour/Sherlock Holmes Vampire's Kiss 289 / 1699 Encyclopédie du corps humain VF ..449 / 2699 Doom 2 (Win95).. 365 i 2199 Prince of Persia World class leader board/ S Virgins 3........ 249 / 1499 Histoire de la littérature VF ...339 / 1999 Virtual Presence DOWN IN THE DUMPS VF Super Vga Harrier/Jack in the dark 299 / 1799 *SUREUFFEHIR200 VE 299 | 1799 Larousse multimédia encyclopédique ..669 / 3999 o narreirJack in uie dan Druid. Temptation ..... 249 / 1499 249 / 1499 ... 299 / 1799 $ Virtual Sex .. Le Monde des Avions VF.......319 / 1899 .. ? / 12 Lands of lore Virtual Sex 2.... 289 1 1699 Mythes et Légendes II VF......349 / 2099 DUKE NUKEM 3D NF 499 SYNDICATE WARS VE. 289 i 1750|7th guest / Hand of fate vfitan 1750N / Indy car racing & track pack) Virtually Yours 2 249 / 1499 Olympic Gold VF .... ..365 / 2199 Doom 2 (Dos/Win95). .299 / 1799 * Team F1 VF 335 / 1999 Virtual Sex Shoot... 299 / 1799 Gremlin CD 3 Pack ............ 119 / 699 Virtual Top Model VF 299 / 1799 Toute la cuisine française VF .285 / 1699 . 315/1899 Tekwar NF .. * DUNGEON KEEPER VF 249 / 1499 (Zool / Lotus/ Nigel Mansell's world... Visions of Erotica 219 / 1299 Asterix-le défi de César VF ....319 / 1899 EarthSiege II NF Win95 .. .. 199 / 1199 Terminal Veloci . 299 / 1799 Zara White VF .... 349 1 2099 Atelier de cinéma en 3D VF ...319 / 1899 EarthWom Jim 1 et 2 NF. 299 / 1799 Terminator Future shock NF. 249 / 1499 (Terminal velocityl Flight unlimited-.. Zara et le temple de l'am 369 1 2199 Bus magique-corps humain VF .....289 / 1699 * EF2000 Data Disk VF .. 149/ 899 Terranova .......... ...249 / 1499 limited edition / Primal rage / Pinball Bus m.-système solaire VF .........289 / 1699 * Enemy Nations.......... ? 8 * THE DARKENING VF .309 / 1899 fantasies deluxe / Jagged alliance / FX Compils-3 à 6 CDs pour le prix d'1 Marco Polo VF ....... ...289 / 1699 Entomorph ... 199 i 1199 The Dig VF intégrale .. 349 / 2099 fighter/ Warlords II deluxe / Great naval Bacchus CD 6 Pack .............. 269 / 1599 Mais où se cache Carmen San Diego... 349 / 2099 Euro 96 VF ... 335 / 1999 The Gene Machine VF. 285/ 1699 battles IV/Pool champion / Entomorph) Dirty Debutantes 6 Pack... 299 / 1799 Le Téléportaschtroumpf VF....319 / 1899 Formula One (Psygnosis) ? | The War College........... .335 / 1999 10 Awesome Games ..... ........199 /1199 Glowing Icon 4 CDs Bundle. 249 / 1499 FORMULE 1 GP2 VF.. .285 / 1699 Tie Fighter Collector editi ..249 / 1499 The Blues Brothers / Crazy Cars 3/SuperCaut Hot Adult 3 Pack..... 1991 1199 Pour paiement par carte de F22 LIGHTNING NF ..... 299 1 1799 ..289/ 1750 dron/Prehistorik 1 et 2/Titan/Fire & Forget / 335 / 1999 TIME COMMANDO VF Hot Adult 6 Pack...... Hot Adult 6 Pack V 299 / 1799 crédit, VISA, MasterCard Fast Attack VF 285 / 1699 Thunderhawk 2 NF .. 19911199 Blues Brothers Juke Box Adventure / BattleStorm 299 1 1799 * FIFA 97 VF 289 / 1750 TimeLapse VF .. ..289 / 1750 Big 16..... .......................285 / 1699 Sexy 6 Pack ..... 269 / 1599 Wars Séymore 6 Pack. ou EuroCard, veuillez nous Alien Logic/ Megarace/ Dragon Lore/Commander le Final Doom NF: ..269 / 1599 3197 1899 TOMB RAIDER VF. Up & Cummers 6 Pack 285 / 1699 Blood / Genesia 7 Pinball Crystal Calibum/ téléphoner, s'il vous plait. Flight Unlimited VF 199 / 1199 TOONSTRUCK VF.. 269 / 1599 VCA Interactive 6 Pack. 299 1 1799 Jetfighter II/Tom Landry Svategy Football / 349 / 2099 Torin's Passage VF. Flight Simulator 5.1 VF. 285 1699 Casino Master Multimedia /D-Generation/ FLIGHT SIMULATOR 6 Win 95 399 / 2399 Toshinden... 279 / 1699 The Psychotron/Pac in Time/Warriors/ Football Manager VF ? 1 8 Total Mania ... 299 / 1799 Metal Marines / Legions/Puzle Power Frankeinstein VF.... 299 / 1799 Trésor des Toltèques VF 335 / 1999 CD5.. ......249 / 1499 Gabriel Knight II VF 335 / 1999 * Tunnel B1 ....... 335/1999 Desert Strike / Jungle Strike / Actua Nom et Prénom : .. Gene Machine VF.. 299 / 1799 Trivial Pursuit VF ... 299 / 1799 Soccer / Slipstream 5000 / Retribution GENE WARS VF.. 289 / 1750 Ultimate Doom (Dos Wir .299 / 1799 Top Ten Pack. ......169 / 999 : Adresse:... Gender Wars..... 269 / 1599 * US Navy Fighter 97 VF 309 / 1899 Kasparov's Gampiti Golden Gate Killer VF 285 / 1699 Virtua Fighter NF .. ..3197 1899 Tour Golf / Seal Team/Xenobots / Chuck che chick CP + Ville .......... tel. ... Guilty VF (disks 3.5). 249 / 1499 Virtua Cop NF 275 / 1650 Yeager's Air Combat/Wing Commander || HARDLINE VF.. 269 / 1599 Voyeur 2 ..... ..335 / 1999 Deluxe Edition/Ultima VII 7 Indianapolis 500/ Je désire recevoir GRATUITEMENT le catalogue HARVESTER VF . 335/1999 The Lost files of Sherlod Holmes 285 / 1699 Warcraft ii Data-Beyond the..VF.. 149/ 899 Twenty Wargames Classic .........249 / 1499 Je commande le(s) titre(s) suivant(s) : HellBender... ?* D-Day/ Conquest of Japan / Global Domination Herpes of Might & Magic NF Titre Quantité Prix Unit. Total .2497 1499 When Two Worlds War/Decisive Battle of the * Heroes of Might & Magic 2 NF.. 335/1999 White Lines VF .299 1799 American Civil War Vol.1.2 et 3/Gold of the HIND VF. 269 / 1599 Wing Commander IV VF ..369/2199 Americas/Reach for the Stars/Warlords/ * I have no mouth &Im .. 299 / 1799 Wipe Out 2097. ?! 2 Battlefront / Battles of Napoleon/Carrier Strikel * Interstate 76 ...... ? | Wizardry Gold .. .319 / 1899 Western Front / Sword of Aragon/Pacific War Jagged Alliance Deadly Games. 319 / 1899 World Rally Fever VF 269 / 1599 War in Russia/Tanks / Clash of Steel/Conflict Kama Curse of the 12 Caves ..... 285/ 1699 * Wooden Ships & Iron Men.. .349 7 2099 Middle East/Conflict Korea/Great Naval Battles III, Frais de port: 1=80 fb /2=100fb/3=120fb Kingdom of Magic ...... 335/1999 * X-WING VS TIE FIGHTER .. ? | DEFINITIVE WARGAME COLLECTION 2: 12 titres 1=25 ff / 2=30ff / 3=35ff Total * LANDS OF LORE 2 VF. 295 / 1799 Z VF 335/1999 dont : Harpoon II / V for Victory / Panzer GenLe 5è mousquetaire VF............ 199 / 1199 ZORK NEMESIS VF 335/1999 eral / Steel Panthers /etc ........ 319 / 1899 || Paiement: Chèque Mandat Postal Contre Remboursement +60fb / 40ff 249 / 1499 Robert Lee Civil War Ve DAGGERFALL (ARENA2) NF. 319 / 1899 Space Bucks VF ? 1 *Spycraft VF 299 i 1799 Strife ............... move 335 / 1999 Pupei 249 1499 Swiv 3D 1691 999 Megapack 5. Font Unlimited BON DE COMMANDE PAR CORRESPONDANCE 285/ 1699 Warcraft live..... 319 / 1899 * Warwind.. 299 / 1799 Wetlands NF.. " "Test Tester NBA demande un minimum de préparation. La casquette à l'envers, un jean quatre tailles trop grand, une canette de cherry coke à la main, deux trois poulettes sexy, hum ! je me sens plus à l'aise pour tester la bête. NBA Live 07 A Basket arcade / simulation Tous basketteurs PC CD Rom BA EN DEUX MOTS La cuvée 97 de NBA est loin d'être mauvaise. La 3D mappée a été correctement intégrée au jeu. On sent quand même une légère perte de vitesse par rapport aux jeux de basket sur PlayStation. NBA demeure le meilleur basket sur PC aujourd'hui. e vais même vous faire une confidence : un nouveau NBA, ça me fait toujours saliver d'avance. Vous pourrez rétorquer qu'Electronic Arts commence à nous gonfler prodigieusement avec toutes ces simulations sportives. Que la sortie de NBA live 96 remonte à peine au mois d'avril 96. Que quand on a vu le massacre de FIFA 97, il serait temps d'arrêter les frais... Eh bien, vous avez tout faux. S'il y a bien un truc que les gars d'EA Sports savent réussir, ce sont ces putains de jeux de basket. C'est pas un hasard, c'est le sport national aux États-Unis. Et ça pourrait bien le devenir chez nous les froggies. Alors que nous vaut donc cette mouture 97 ? A quelle de ce la ligne des 3 ponts a-t-eila été avancée pour la saison 1994-95 ? Réponse à la fin du 3ème quart-temps A Inclus dans le programme, un quiz pour fester ses connaissances en basket. Lifting Live 97, le retour DOZ remière surprise : EA a relooké l'interface. C'est plus coloré, plus texturé, plus «graf\" (zyva ! on sent bien que c'est un soft pour les jeeuunes). Disons surtout que NBA 96 a l'air maintenant un peu vieillot en comparaison. Côté ergonomie, on retrouve ses marques puisque les écrans sont quasiment les mêmes. C'est pratique à utiliser, ce qui permet de naviguer rapidement dans les tonnes d'options du jeu. Comme par le passé, le dernier rejeton de la famille NBA se doit d'intégrer les derniers calendriers du championnat. Enfin, ceux de la saison 96/97 (NBA sortant de plus en plus tôt, ce n'est guère surprenant). Quoi qu'il en soit, vous aurez sous la patte 29 équipes de basket tout ce qu'il y a de plus réel. Parmi les 400 joueurs qu'intègre la simulation, on retrouvera même des bleus ainsi que les joueurs free-lance. Bref, c'est une montagne de données qui vous attend sur le CD, et les passionnés seront aux anges. Ce qui est bien, dans NBA, c'est aussi la possiSS.88 92  JOYSTICK 78 " "16 MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90/16 MO. RECOMMANDÉ: P133/16 MO. PLACE DD : 90 MO EDITEUR ELECTRONIC ARTS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1  2 JOUEURS EN RÉSEAU OU PAR MODEM HDÉVELOPPEUR/PAYS ELECTRONIC ARTS SPORTS CANADA Vidéo liebteurs exhibition CHICAGO BULLS Seattle Chicase 2eme Pacers ZClassut Attaque Défense Général KLEIVASTAL EZER lar 2amo   h Presse ubition Arcade bilité de gérer son équipe en créant, achetant et revendant des joueurs. On compare les statistiques des keums, on pèse le pour et le contre, on fait sa petite cuisine, c'est comme pour de vrai. Mais attention, on commence par trafiquer une équipe de basket, et puis on se retrouve à faire de la politique ! Les modes de jeu sont tout aussi variés : exhibition, playoff ou saison complète, y a le choix. Gosh ! je cause, je cause et les filles s'impatientent. NBA 97 propose trois niveaux de difficulté, trois modes A de match (exhibition, play-off ou championnat) et trois styles de jeu (arcade, spécial et simulation). Allez, je lance le euj... En direct de Chicago, IL Seattle Sonics nicara n s'y attendait, NBA 97 exploite la fameuse technologie Virtual Stadium. Sauf que maintenant les joueurs sont représentés en 3D mappée, grâce à la technique de capture de mouvement. Comme FIFA 97, tenez. C'est sûr, pendant les ralentis, on peut admirer des zooms sur l'action. Les vues caméra (toujours aussi nombreuses) facilitent la perception du match, et ça ne tourne pas dans tous les sens pour nous embrouiller la gueule. En revanche, je m'attendais à une animation plus réaliste et un graphisme plus aguicheur. Ne dramatisons pas, on est en S-VGA. Pourtant, c'est pas super fluide. Et puis surtout, il n'y a plus de reflets sur le parquet. Qu'est-ce qui s'est passé depuis l'année dernière ? Ils ont changé de marque de cire ? Les lattes de pin canadien ont subi une modification moléculaire ? L'entraîneur ne met plus ses patins ? Mystère et balle de basket. limites de la courtoisie. D'ailleurs, il y a des options pour prendre en compte les blessures, la fatigue des joueurs et la susceptibilité de l'arbitre. Wouah ! c'est impressionnant. Suivant les angles de tir et la position par rapport au panier, les joueurs exécuteront ces ballets aériens qui ont fait du basket un sport universellement populaire (reverse back dunk, helico jump, loop slam, Gana superstar, MacDo menu special Timber2, touches-toi le hoops...). Mais tout est automatique, on ne contrôle rien. Au risque de faire grincer les dents de nos amis canadiens, remarquons juste que dans NBA In the Zone (Konami) on peut faire d es feintes, se passer la balle entre les jambes et toutes ces sortes de choses que ma constitution physique m'empêche de réaliser. N'est-ce pas, les filles ? Aaah ! quelle ambiance ce soir, chez moi. NBA 97 n'y est pas étranger, grâce à une réalisation sonore pas piquée des vers. On a droit aux commentaires en français in the speaker. Et puis la musique déménage : du bon rap de derrière les fagots. C'est quand même le minimum pour un jeu de basket Tansolo Vidéo Presque au top Musique + 29 équipes et 400 joueurs Animations perfectibles Pas assez de coups spéciaux (feintes, passes) op ! je choisis les Bulls de Chicago et démarre un petit match en exhibition. Le contrôle est aisé, que ce soit au clavier ou au joypad. On peut aussi jouer à la souris, mais qui serait assez crétin pour jouer au basket avec une souris ? Un bouton pour sélectionner/faire une passe, un autre pour tirer et le dernier pour le turbo. Le turbo, c'est la potion magique qui vous permettra de faire la différence en speedant pour enfoncer la défense adverse. Attention quand même de rester dans les TECHN. 75 80 75 DESIGN INTERET 2ème quart-temps Seattle 12:98 ATTENTION : NOUVELLE NUMEROTATION 93  JOYSTICK 78 " "Test Test la FOOTBALL MANAGER EDITEUR SIERRA normativos de MACHINE PC CD ROM DEVELOPPEUR SIERRA ETATS-UNIS 6.22 una seconden CONFIGURATION MINIMUM 486DX33 TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  8 6 OSSESSES Ger OISENEKSCE Personnel existant Classement Salaire Contrat inissant Comment éviter le déchaînement des hooligans ? Tout simplement en les attachant devant leur ordinateur en compagnie de ce soft. Kine u club Taient découvert TOUTE 730011 Entrainement de l'équipe Personnel disponible Specinte lassement Saras o Die 12007 Manager Simulation Tous joueurs PC CD Rom Kika Auxerre Mer 21 AOG 1996 ODDISFOARA Combien voulez-vous parier? [loss gagnet Meme Dois faire match nul 175 Dois perdre Même 10000 Annuler Parler de départ est à choisir. Bien entendu, vous pouvez emprunter à la banque ou capitaliser dans un plan d'épargne. Pensez à avoir toujours de l'argent sur votre compte, car les impôts tombent chaque mois. L'interface se présente sous forme d'icônes sur lesquelles il suffit de cliquer pour accéder aux pages d'écran. Celles-ci sont interactives. Elles vous proposent différents choix comme entraîner votre équipe, améliorer vos installations ou rencontrer des équipes adverses. Les matchs se déroulent en temps réel avec possibilité d'accélération. Vous pouvez intervenir à tout moment, comme tout bon entraîneur qui se respecte. La bande sonore est une douce musique avec bruit de fond suivant les lieux où vous vous trouvez. Lors des rencontres, elle se transforme en tempête d'applaudissements ou de sifflements en fonction de l'évolution de vos joueurs sur le terrain. Le graphisme n'est pas très recherché, et vous ne pourrez pas voir la photo de vos joueurs préférés. Sierra nous offre ici un bon produit, qui n'est certainement pas merveilleux mais bien réalisé. Il est facile d'utilisation et en même temps complet. Kika A Pour se faire de l'argent facile, il suffit de parier : match nul, équipe gagnante ou perdante ? Voici le nouveau loto sportif. EN DEUX MOTS Ce produit ne révolutionnera pas le monde des soits de gestion de clubs sportifs. Mais il est bien fait, son interface pratique offre toutes les options rêvées par les fans des clubs de foot français. tre adulé par une ville entière, crouler sous les propositions financières et même recevoir la Légion d'honneur, est mon rêve le plus profond. Sierra l'a deviné en sortant ce jeu de gestion de club de foot. Le foot, c'est bien connu, mène à tout. Il suffit de voir Bess ou Cantona. Ici, vous prenez la place d'Afflelou ou d'un gestionnaire quelconque. Se retrouver à la tête d'un grand club français comme les Girondins ou le PSG est le rêve de beaucoup de fans. Ce jeu est pour vous, pour vous faire connaître toutes les sensations qu'amènent les victoires et les défaites. Chaque club important est représenté. Vous pouvez le diriger et enfin vider un joueur que vous trouvez trop nul. Le menu principal vous invite à configurer le jeu suivant vos goûts. Le jeu se joue jusqu'à huit joueurs, mais attention, sur un seul PC (ce n'est pas une version réseau). Il offre la possibilité de frauder, de vendre des produits dérivés et créer des établissements exploitant la renommée de votre équipe, comme les bars situés à proximité du stade. Tous les moyens sont bons pour amener de l'argent à votre club. Les bars et les buvettes sont certainement les plus rentables. Votre capital Interface pratique et facile Côté financier très réaliste Simulation complète Pas de possibilité de changer l'angle de vue lors des matchs Pas d'interface configurable TECHN. 58162171 DESIGN INTERET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 94. JOYSTICK 78 " "WAGESIHAR QUAND LA GUERRE DEVIENT UN METIER F@* Rien à F@#* du coût ! Envoyez-moi des renforts the cost!! Get ME Backup DONE Crossbow Savage 311-8 bard Gun Name Crossbow Bolt ..dirigez vos hommes sur le champ de bataille... CORPER ..et menez-les à la victoire, vous êtes payé pour ça ! ...achetez des armes, négociez des informations capitales... Disponible sur PC en Version Originale avec Manuel en Français puis sur Macintosh. Recrutez vos mercenaires... Infos Trucs et Astuces Ubi Soft http://www.ubisoft.fr ubi Soft 3615 Ubi Soft MAX: MAX STUDIO 3 DO 8 9 10 THI IP HIT CD-ROM MAC/PC New World Computing. Le logo New World Computing et Wages of War sont des marques et/ou des marques déposées de The 300 Company.  1996 The 300 Company. Tous droits réservés. Toutes les autres marques appartiennent à leurs détenteurs respectifs. New World Computing est une division de The 300 Company. " "Test Test é unha MACHINE MAC CD ROM EDITEUR MICROFOLIE'S I CONFIGURATION MINIMUM 68040 4 MO RAM. RECOMMANDEE : PPC 8 MO RAM DEVELOPPEUR CRYO FRANCE NBRE DE JOUEUR 1 Vau seek unu hrugh the age less power of plants? A new and vibrant body organ perhaps? A little plastic surgery Commander EN DEUX MOTS Un jeu amusant et déroutant, qui bénéficie d'un excellent scénario, mais au graphisme un peu dépassé. Aventures Tous joueurs Mac CD Rom V ous êtes le commander Blood et vous pilotez votre vaisseau, l'Arche, en direction du Big Bang, selon la volonté de Bob Morlock, créateur du navire, et cryogénisé à bord de ce dernier. Vous serez aidé de Honk, votre fidèle (mais bavard) ordinateur de bord. Au cours de votre voyage, vous allez rencontrer et dialoguer avec de nombreuses races toutes plus ou moins étranges. Les musiques sont agréables, mais le graphisme (en 320 x 200), même s'il reste original, a un peu vieilli. Heureusement le jeu est en VF intégrale, ce qui vous permettra d'apprécier pleinement l'humour des personnages qui croiseront votre route. Tibérius. Le scénario + L'humour + En français La résolution \"NHO31 DESIGN INTÉRET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION Test MARATHON INFINITY EDITEUR BUNGIE CONFIG MINI 68040, CD 2x, 5 MO DE RAM, ÉCRAN 13\" EN 256C. OPTIMISÉ POWERMAC DEVELOPPEUR BUNGIE ÉTATS-UNIS TEXTES ET VOIX VO, 1  8 JOUEURS Marathon Infinity Doom like Tous joueurs Mac CD Rom 44 CLIPS (x8> EN DEUX MOTS Pas vraiment innovant, ce nouveau volet vaut surtout par la présence de Forge et Anvil, qui vous permettront de créer vos propres niveaux, et ainsi d'en avoir, euh, une infinité. 44 MAGNUM MEGA CLASS AT n ne présente plus Marathon. Premier Doom-like digne de ce nom sur Mac, Marathon Infinity a déchaîné les passions. Après Marathon et Marathon 2, voici... Marathon Infinity. Mais pourquoi ne pas l'avoir numéroté 3 ? Tout simplement parce qu'en plus d'une nouvelle version du jeu, Bungie a inclus Forge et Anvil, deux outils maison permettant de créer ses propres niveaux. Peu de nouveautés dans cette version, si ce n'est une ambiance sonore toujours plus impressionnante, quelques nouvelles textures, le KKV-7 10 mm SMG Flechette, seule arme efficace sous l'eau. Et lorsque vous serez venu à bout des 56 nouveaux niveaux (solo et réseau), vous pourrez utiliser vos propres créations. Ainsi grâce à Anvil vous pourrez définir les modèles physiques (aliens, effets, tirs, physiques et armes) ainsi que les formes (bitmaps, tables de couleur, images, séquences et sons). Forge, quand à lui, est l'éditeur de niveau proprement dit. Sa manipulation n'est pas des plus simples, car il y a de nombreux paramètres à régler; mais la documentation comprend un tutorial qui vous guidera pas à pas. Et en complément du support papier, vous trouverez sept tutoriels en quicktime sur le CD. Tibérius Moteur de jeu toujours aussi rapide Les éditeurs maison, Forge et Anvil La qualité de la documentation Peu d'innovations par rapport à Maraton 2. | NHOHI 20175 80 DESIGN INTÉRET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION " "SALLE DE JEUX SI MICROORDINATJES New : ACHETEZ, VENDEZ, ECHANGER CYBERVISION Vos CD ROM 30 à 80 % moins cher au 37 Rue de Lappe, 75011 Paris Métro : BASTILLE de 9 h à 19 h Nous Rachetons tous vos CD Cash ou par Bon D'achat L'Univers de pro 01 43 14 04 49 Grossistes, Revendeurs contactez nous par fax:01 49 29 02 19 LES WARGAMES : LE PLUS GRAND CHOIX DE PARIS, 100 REFERENCES VF et IMPORT Over the WARWIND WATERLOO CYRIR VISIOK D IMIT Microsoft BATTLEGROUND 3 3 CAMPAIGNS AND 35 SCENARIOS! For exclusive se und AGE RIFLES BE + JACZA DISPO 449 Frs 379 Frs 199 Frs 479 Frs SF 479 Frs OVER THE REICH STEEL PANTHERS 2 WAR WING STEEL PANTHERS EXT WATERLOO AGES OF Rifles LES NEWS : DES PRIX DISCOUNT ET DES AVANTS PREMIERES Take care of met 399 Frs CLOSE COMBAT 1EROSII WARCRAFT ALERTE ROUGE RAIDER Teset SCÉNARIO DISC ZORK NEMESIS SPYCRAFT 349 Frs ACTIVISION 379 Frs ATW WRLA 369 Frs 349 Frs ACTIVISOK LARACKO 329 Frs 349 Frs Shan 199 Frs ALERTE ROUGE VF SPYCRAFT VF HEROES 2 VODEST DERBY 2 VFZORK NEMESIS VF TOMB RAIDER VF WARCRAFT Extention LES JEUX DE ROLES : TOUS LES MEILLEURS EN VE ET VO CO ROM Achard Durrgron CD-ROM CLASSICS Advanced Dungeons Dragons COLLECTOR'S EDITION Dungeons WASTERPIECE COLLECTION COVER MORE THAN YOU EVER IMAGINED. LANDS OF LORE THE COMPLETE Ultima ID ARDIANS OF DESTIN stanesi GREIT HITS IN BAE CAN Phare to KICHCE 399 Frs T LANDS OF LORE 2 H349 Frs MASTERPIECE 249 Frs Ultima 7 Complete Serie 3 Spectacular 369 Frs 249 Frs 349 Frs 379 Frs ADD COLLECTOR Eye of Beholder Pack DAGGERFALL Vo DIABLO VF LES SUPRAS HITS : DES PRIX PLUS QUE DISCOUNT Sa THE DARKENING 3615 CYBERVISION : 24/24 H : 1000 Références Dispo PIIIIICER VENTE PAR CORRESPONDANCE 48 H CHRONO + Encaissement Uniquement A L'Expédition 10.000 clients satisfaits VISA CC COMMANDEZ et REGLEZ en CB au 01 43 14 04 49 oze 222 299 Frs s 249 Frs SCEAMER VF 369 Frs 329 Frs PRIVATEER 2 VF Master of Orion 2 VO Archimedean Vo VIRTUAL PRESENCE VIRTUAL PRESENCE MASCARABES PRIVATE NOUVEAU NIPPON |MANGHARD OBSESSIONS atheide SE TET NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU VA N°2: Vicky N . Malicza & Salvia Version 369 Frs 379 Frs 379 Frs 399 Frs 349 Frs G 389 Frs 249 Frs 279 Frs 399 Frs 199 Frs SEXTET: VF Virtual Presence 2: Virtual Presence 3: MASCARADE : VF Parfum de Mathilde: SHOCK: PC/MAC TOTAL FANTASY 4 NIPPON Obsession 4 MANGHARD : Private Magazine : Te nouveguJBROOT Vicky sera vous char-un double lesbien de 3CD, 150 scenes hard Un chateau dédié au LA SUITE DE LATEX. Une qualité inégalée Le meilleur CD Le premier pack Compilation des phoassocié à Mac Dorcel mer avec son air con qualité avec 2 super interactives pour la sexe avec 1 jeu interacUn univers toujours aussi pour 4000 nouvelles mangas disponible en mangas de 3 CD vitos et films les + hard, pour 1 CD très hard : quin. Vidéo et inte bes créatures tres plus belle des réalisatif époustouflant. Un spectaculaire où sexe et images inédites qui france. Un titre vidéo déo et photos 100 % vous verez aussi les Coralie, Olivia del rio.. ractivité au top. VF tres sensuelles ! tions CD X francaise. must MAC DORCEL. délire s'entremèlent. vous surprendront. simplement génial. français, non censuré. coulisses du leader. Bon de commande à retourner a CYBERVISION 37 rue de lappe 75011 PARIS Envois sous plis discrets NOM ....... Prénom ........ PRODUIT PRIX Adresse ..... Code postal ...................... Ville ........ Je règle par : Chèque () Mandat () CB () Signature: FRAIS DE PORT 30 Frs GRATUIT !!! N ---------------_Date :--/-TOTAL Frais de port gratuit pour toute commande supérieure à 500 Frs " "Psygnosis nous fait un joli retour sur PC après des infidélités consolesques remarquées. On est bien content, et on s'en prend plein le capot. Destruction course de voitures Tous joueurs PC CD Rom des arènes fermées où l'on tentera d'être le dernier survivant. Ces trois modes sont organisés en championnats, et vous devrez faire vos preuves pour monter en grade et décoller de votre division 4. Quel est l'intérêt de cette montée hiérarchique ? Chaque nouvelle division offre un nouveau circuit : une jolie carotte pour bien vous motiver. Ce sont donc 11 circuits différents (dont 4 arènes) qui composent les champs de bataille de Destruction Derby 2. Et l'expression «champ de bataille» n'est pas une exagération. HUDOR Car Select Pro Acceleration -Top Speed --Grip EN DEUX MOTS Une suite qui change suffisamment de choses pour redonner envie de prendre la route et de massacrer des bagnoles. ans un jeu de 'oitures classique, on peste et on s'énerve quand on se trouve pris dans un accident. Ici, c'est le contraire : Destruction Derby 2, tout comme son prédécesseur, fait l'apologie de la tôle froissée, des moteurs en flammes et des carambolages. Point de course de F1 proprette, foin des promenades automobiles du dimanche, voilà du Stock Car bien méchant avec des voitures qui ne demandent qu'à faire des tonneaux. Trois modes de jeux différents sont proposés dans Destruction Derby 2 : des courses où il faut tenter d'arriver premier, ou en tout cas à la meilleure place possible ; d'autres où le but est de massacrer les autres voitures en lisse ; et enfin des bastons dans " "DESTRUCTION DERBY 2 EDITEUR PSYGNOSIS MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 8 MB (DOS) OU 16 MB (WINDOWS 95) CD 2x DISTRIBUTEUR REFLEXION ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1 A 10 U6X Trois modes de J'y rentre dans l'aile, jeux sont proy fait un tonneau, chui content posés : arriver premier, comme l'a massacrer les autres et des bastons dans des arènes. C'est clair, à voler si haut, je vais m'écraser au sol comme une merde. Fallait s'y attendre. iens, l'autre me double, là, avec sa voiture toute neuve. Je le coince au virage suivant, je lui rentre dedans comme l'ordure que je suis, je le pousse gentiment sur le côté pour qu'il s'écrase bien l'aile gauche contre la rambarde de sécurité. Mes concurrents finiront le travail en provoquant un carambolage spectaculaire qui enverra tout le monde valser dans les airs. Les circuits de Destruction Derby 2 sont drôlement réussis, mince ! Variés, jolis, bien dessinés, avec suffisamment d'endroits où se gauffrer sans que ce soit l'enfer ; bref, du gameplay bien balancé. Surtout qu'il s'agit ici de vraie 3D, calculée en temps réel et tout, aussi bien pour les voitures que pour les circuits. Du coup, les gars de Reflections, l'équipe qui a développé le jeu pour Psygnosis, n'ont pas lésiné sur les tremplins en tous genres : les voitures volent en tous sens et s'écrasent joyeusement sur leurs adversaires. Remarquez, ces tremplins ne sont pas toujours nécessaires pour voler vers les cieux, un bon carambolage suffit. Et des carambolages, Destruction Derby 2 va vous en servir des tas. Ces derniers sont d'ailleurs beaucoup plus réussis que dans le premier volet : on ne reste pas bloqué, et les bouts de bagnoles volent en tous sens. Car les voitures de DD2 se détériorent au fur et à mesure des accrochages : c'est à qui perdra son coffre, son capot, etc. Les roues volent, les bouts de tôle aussi, le tout dans un concert de crinitschhh et de baaaam. Avec étincelles, fumée et flammes pour rehausser le tout, s'il vous plaît. Et une bande-son pas moins métallique et tout aussi trash. Une course de Destruction Derby 2 ressemble presque à un combat, ou plutôt à des combats. Il faut se battre pour passer entier, et c'est à qui arrivera le mieux à envoyer ses adversaires dans les décors. qui se trouvait dans Mario Kart sur Super Nintendo, ou qui sera intégrée à Pod sur PC. Là oui. Mais non. Destruction Derby 2 est donc un très bon jeu, éclatant, qui passe pourtant à côté du chef-d'oeuvre qu'on espérait. Seb. St Almatig Suced 000 WPR Axce Pouts000 09705 Lap No. Une petite voiture miniature, la vôtre, est affichée en bas à droite de l'écran, Des codes de couleurs indiquent les dégâts que vous avez subi. Secci DUO KW000 20 20 ST OOS NO S 20 Face Rare 000 000 OJOV Quand ça va vraiment mal, vous pouvez faire un petit arrêt au stand pour tenter de réparer un peu le déchet qui vous sert de véhicule. Vous n'avez que cing secondes. On l'aurait souhaité plus agressif estruction Derby 2 est un très bon jeu, vraiment. On se marre bien à se rentrer dedans, les circuits sont intéressants, la bande-son est réussie. Graphiquement, si ce n'est pas un chef-d'oeuvre, c'est bien foutu, même si l'on a vu plus beau jeu de bagnoles. Malheureusement l'action n'est pas aussi trépidante qu'on le souhaiterait, ce n'est pas assez rapide, pas assez violent. La frustration est plus grande encore quand on a joué à la version PlayStation, qui elle a tout ce qu'il faut. Et puis, l'option huit joueurs en réseau qu'on nous avait pourtant promis au moment de la préversion, manque cruellement. A la place, on se retrouve avec un mode multi-joueur mais à tour de rôle. Dix joueurs humains contre dix joueurs pilotés par l'ordinateur, avec calcul des meilleurs temps et compagnie. Aucun intérêt, évidemment. L'option aurait été intéressante si l'équipe de Reflections s'était inspirée de l'option \"voiture fantôme\" Stoit inanirée de l'antion voiture fantôme On casse des bagnoles, plein de bagnoles. La bande-son est méchante à souhait. + les circuits sont très réussis. Pas de possibilité de jouer en réseau. Méritait d'être plus rapide pour plus d'agressivité. 'NH 78 79 82 DESIGN INTÉRET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 99  JOYSTICK 78 " "Test Graphisme époustouflant, musique wagnérienne. Ce second volume de Dragon Lore promet de devenir un classique de légende. Dragon Lore 2 Aventure Tous joueurs PC CD Rom 26 SO EN DEUX MOTS a suite de Dragon Lore prolonge l'épopée du jeune Weber. Dragon Lore 2 est la Son adoubement de chevalier dragon, durement gagné après digne suite du son héroïque quête dans le jeu précédent, donne lieu à une cérémonie regroupant tout les grands chevaliers. Mais en l'interrompremier jeu pant, un puissant seigneur met en doute sa filiation et le somme graphisme amélioré, de prouver sa valeur. Vous voilà obligé de repartir sur les routes musique envolée de l'aventure. Graphisme, interface, musique, tout a été amélioré. avec bruitages L'histoire s'est étoffée pour devenir une véritable épopée. réalistes. L'histoire a trouvé un rythme et trouvé un rythme et les dragons sont des une intensité qu'elle n'avait pas animaux de légende. auparavant. hevalier dragon vous êtes, mais sans votre monture. Aussi le premier but du jeu est de retrouver le légendaire dragon de feu de votre père disparu peu avant sa mort. Ce n'est pas l'unique créature de légende que vous rencontrez. Les goblins que vous découvrez se montrent égaux à leur réputation : ik voleurs, trouillards et lâches, mais aussi bien renseignés. Il en existe de nombreuses autres qui vous aident ou vous trucident avec complaisance. Vous pouvez tout aussi bien essayer de les rouler ou les combattre jusqu'à ce que mort s'ensuive. Il y a des bons et des méchants : un puissant sorcier vous soutient contre le seigneur qui met en doute votre parole. Tout au long de l'histoire, des quêtes secondaires vous sont proposées. Les récompenses qu'elles amènent vous permettent de progresser dans la quête principale. Vous avez besoin d'argent pour acheter nourriture, armes, armures et objets magiques. Avant votre départ, pensez à récupérer le plus d'objets possible : ils vous servent dans la suite de l'aventure. Coupons-lui la langue ! La tête à l'envers le monde devient vite surprenant avec des rencontres du troisième type. 100  JOYSTICK 78 " "3:32 .?: ? A la ville, de nuit, cache de dangereux voleurs : méfiance ! Osrdion Enracina. Depuis mille ans jo ragna car viet11r ja ne dairne. tamps est tout pour mos Le graphisme est toujours plus largement plus d'améliorations évolué que dans le L'interface devient plus pratique. Elle est accessible par un premier volume. également disponible. Le nombre d'objets que vous pouvez porter est limité suivant la capacité du sac que vous avez. Vous commencez avec un sac contenant dix objets. Dès le début, remplissez votre inventaire avec tout ce que vous trouvez dans la grotte, vous le vendrez plus tard. Le graphisme est largement plus évolué que dans le premier volume de l'histoire. Il est toujours en 3D, mais beaucoup plus travaillé. J'ai été enchantée par les décors sublimes et la précision des traits. Notons toutefois un oubli malencontreux, qui empêche de l'admirer pleinement : on ne peut pas tourner sur soi-même à 360° Les déplacements sont limités et s'effectuent comme dans le précédent jeu, en précalculé. Lors des marches, votre vision s'adapte en oscillant suivant votre rythme. La possibilité de courir pour accélérer les passages entre deux endroits a été aussi introduite : pour cela, il faut taper sur la barre d'espace. Le curseur de la souris permet de se déplacer. Il apparaît sous forme de rose des vents. Les directions possibles s'illuminent et clignotent pour renseigner sur la direction que l'on prend. Ce système est peu maniable, car il oblige mille et une contorsions pour arriver enfin à l'endroit souhaité. Le curseur change suivant l'action que vous voulez effectuer : parler, combattre ou prendre. Une bouche, une main ou un carré apparaît alors. La main vous permet aussi de visualiser les alentours en décrivant dans une case 'interface devient plus pratique. Elle est accessible par un clic de souris qui vous mène à un écran proposant diverses actions : vous pouvez manger, boire, mais aussi dormir, sauvegarder ou chercher une ancienne sauvegarde. L'inventaire y est oss z 170 A Votre monture paraît peu rassurée, mais le palefrenier saura l'amadouer. 101  JOYSTICK 78 " "Test VE MS DRAGON LORE 6.22 DRAGON LORE EDITEUR CRYO MACHINE PC CD ROM DEVELOPPEUR CRYO Decorate their Test Dragon Lore 2 CONFIG MINI PENTIUM 100 TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 co per la premium 0 1 70 ce qui peut être pris. Il existe également des cartes, qui détaillent les endroits que vous traversez. Elles sont très réalistes. Vous devinez le lieu où vous êtes en fonction des marques qui existent dans le paysage : pierre runique, cascade ou château. Cette pratique nuit un peu à la jouabilité du jeu. Il sera dur, pour ceux qui n'ont pas le sens de l'observation, de s'y retrouver. Mon rêve le plus cher vient enfin de se réaliser : je vol Une atmosphère d'épopée héroïque La musique nous emporte sur des envolées lyriques impressionnantes. arlons maintenant de la musique : elle est particulièrement réussie. Elle soutient de manière éclatante chaque atmosphère développée dans les endroits visités. Les bruitages sont eux aussi excellents et très réalistes. Les deux forment un ensemble complet qui vous immerge dans l'ambiance. Peur, terreur, joie et amour : ces sentiments sont richement évoqués par la bande sonore. Elle joue toutes les gammes que possèdent les grands romans épiques. L'histoire se compose de plusieurs épreuves qu'il faut réussir pour progresser. Une des principales est le tournoi, auquel il vous faudra participer , vous devrez vaincre pour être reconnu par vos pairs. Mais le jeu introduit aussi quêtes et autres combats. Cependant, se battre n'est pas obligatoire. Dans la plupart des cas, la ruse est conseillée pour les éviter. Une fois le combat engagé, vous ne pouvez pas y échapper. Impossible de bouger, avancer, reculer pour feinter, seules vos armes se meuvent. Bouclier et hache l'arme la plus puissante sont recommandés pour éliminer vos ennemis. Cette aventure est un très beau conte car elle sait émerveiller par sa beauté et intéresser par son intrigue. Elle reprend le jeu de rôles initial en raison des diverses quêtes qu'elle vous propose. Ce n'est pas une simple suite s'inspirant du premier jeu. Bien que complémentaire, elle ouvre sur de nouveaux horizons totalement originaux.  quand le dernier tome de cette saga pour faire une trilogie d'exception ? Kika Sympa, ils m'ont laissé le gigot. + Le graphisme splendide La musique grandiose Les bruitages réalistes Les déplacements du personnage 78 80 83 NOIS INTERET A  Draconnia a lieu le tournoi où vous devez défaire votre ennemi. ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 102  JOYSTICK 78 " "AGGED ALLIANCE ATTENTION ! JALLIANCE JEUX MORTELS. GAMES PLUS DE FACONS DE JOUER Jouez la nouvelle campagne solo ou utilisez le CD de second joueur gratuit pour jouer par modem, réseau ou par le port série, avec de nouvelles missions, des douzaines de scénarios et de campagnes et plus de 20 types de missions différentes. PLUS DE PUISSANCE L'éditeur de scénario incorporé vous permet d'obtenir une jouabilité infinie. Créez vos propres cartes pièges et ennemis. Utilisez l'éditeur de campagne pour créer vos propres Deadly Games. PLUS DE MERCENAIRES Faites votre choix parmi 70 mercenaires différents. PLUS D'ARMES De nouveaux jouets de guerre dont des mortiers, des lance-grenades, des objets piégés et bien d'autres encore ! PLUS DE DIALOGUES QUE JAMAIS Plus de 6000 lignes de dialogues digitalisés ! MUTILEZ VOUS A PLUSIEURS INSULTEZ VOS AMIS PARTEZ  LA CONQUETE DE NOUVEAUX MONDES FAITES VOS PROPRES DEADLY GAMES GGET LLIANCE DEADL GAMES, Jagged Alliance Deadly Games est une marque déposée de Sir-Tech Software, Inc. Registered trademark Canada.  1996 Sir-Tech Software. Tous droits réservés, MERCENAIRES, A VOS ARMES... SIRTECH Infos Trucs et Astuces AGCE 3615 Ubi Soft Ubi Soft UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 MONTREUIL SOUS BOIS CEDEX, Ubisoft SIRTECH ENTERTAINMENT www.ubisoft.fr PRODUCTS CD-ROM PC " "Test M.A.X. est beau, mais M.AX. est avant tout un cérébral car son intelligence artificielle est exemplaire Attention, passionnés de wargame particulièrement fouillés, M.A.X. est fait pour vous. MAX Wargame Hard Core Gamers* PC CD Rom EN DEUX MOTS Nous sommes ici très loin de la flopée de clones de Warcraft et Command & Conquer qui n'arrêtent pas de sortir : M.A.X. est avant tout un wargame d'une profondeur et d'une complexité rares. Son interface, très réussie, arrive tout de même à le rendre digeste, ludique et passionnant. 104  JOYSTICK 78 " "FILEE FEFEFEFEE Enel TO 00:08 MK SCOUT 9 MOVING E y Figi, car is f*::cli: \"Essage. Press F). Point crucial : M.A.X. n'est pas un clone de Command & Conquer ou de Warcraft. 10/10 AM 10 11 620 SPEED 4 7 MHET SHOTS < PADOUE TE AT < PEPORT GS SURVEY FUTS SER STATUS B13 GPS < < 007-012 Huit clans sont proposés. Chacun présente des avantages différents : unités aériennes, maritimes ou ferrestres plus puissantes, spécialisation dans les missiles, plus de puissance en défense, etc. n acceptant cette promotion, je pensais obtenir tout ce dont je rêvais depuis que je galère dans l'armée : les filles, bouffer au Mess des officiers, fumer des cigares vénusiens, avoir un bel uniforme et tout le pouvoir qui va avec. C'est comme ça que j'ai été propulsé M.A.X. Commander. Chui devenu chef, quoi. C'qu'on m'avait pas dit, c'est qu'il fallait passer par une petite formalité, disons... d'ordre chirurgicale avant d'être promu. Ils m'ont épluché la boîte craniène comme une orange; de moi, il ne reste plus qu'une cervelle molle qui flotte dans une solution nourricière. Super ! Pour les filles, la super-bouffe, les cigares vénusiens et le bel uniforme, avouons que c'est un plan pourri. Par contre, le pouvoir, y a pas à dire, c'est le pied. On m'envoie dans les coins les plus dangereux de la galaxie, et j'me retrouve avec toute la planète sur les bras. Il me faut terraforTrès vite, il vous sera nécessaire d'afficher en permanence la grille de la carte, ainsi que la portée des scanners et des armes de l'unité selectionnée. Petit reproche : pourquoi ne pas avoir divisé la carte en hexagones plutôt qu'en carrés ? Lor sert à rendre plus performantes vos unités. Tout est évidemment paramétrable, et vous pourrez choisir les caractéristiques que vous désirez améliorer :tir, armure, points de vie, portée des scanners, nombre de fir par tour, etc 7 mer, exploiter, coloniser et surtout me battre. Partout sur cette même planète, d'autres M.A.X. Commanders appartenant à des clans ennemis transforment leur bout de terre en Fort Knox. Je fais de même dans mon petit coin. Et puis très vite, la planète vient à devenir trop petite, alors tout brûle, c'est la guerre. Remarquez, chui pas le plus à plaindre. Moi je reste tranquile dans ma p'tite cuve, bien planqué comme le secret des Pim's, et j'envoie mes fantassins à la boucherie sitôt décryogénisés, mes chars tout frais sortis de l'usine, mes bombardiers chargés de mort, mes espions, tout le cirque quoi. Et puis là, la victoire appartient au plus rusé, donc rarement à moi. Upgrades Menu 00:03 Lightly armored vehicle with a long range gw firmg high-explosive shells. Fast and effective on the attacks, but fragile. Scout Suvego) Personnel Carrier Attention ! jeu intelligent Engineer Constructor Infantry Je ne m'attarderai pas ici sur le fonctionnenement précis de chaque troupe, bâtiment, sur les tactiques et le toutim; vous l'aurez remarqué, on y a consacré un livret de seize page que vous trouverez dans ce numéro (bien que 200 pages seraient à peine suffisantes pour parTank 1. bile Anti Ajroaft Assault Gun Description EOS Credit 18 Attack 2 2 Shots ID 70 6 Range > 14 Ammo > 4 Anos O 24 Hits own wowo O o 5 Scan XXXXX 5 Scan OD 20 12 Speed 11111111111 20 24 Cost c are Cancel O Done 105  JOYSTICK 78 " "Test M.A.X FILES PREFERES Emel Tu 13 00:23 Cuincw witlur licence P F. 1 REPRIS UNIT I WAITING Coseccor under asbach Press FL 30/30 2/7 CARGO SPEED PADOME HE REPORTE GOAL 085-100 SURVEY sir End To Sifitus COLORS PIETIGE TISTES Centu untea u CEL: PDD FL 085-100 RUOTE L'interface est magnifique : pour exemple, voici ce zoom, parfaitement fluide (une cinquantaine de niveaux intermédiaires) qui part de la carte globale jusqu'au gros plan d'un groupe d'unités, farts Cotos faitement vous éclairer sur ce jeu d'une profondeur insondable). Non, le plus important est déjà de clarifier les choses sur un point crucial: M.A.X. n'est pas un clone de Command & Conquer ou warcraft. Contrairement aux apparences, ça n'est pas un jeu de stratégie en temps réel. Non, M.A.X. est un vrai wargame ! Son concepteur, Ali Atabek à qui nous devons Siège un wargame exemplaire qui date de l'époque des processeur 286 a trouvé une idée lumineuse qui permet de jouer à un wargame au tour par tour, mais simultanément en réseau ! Son idée est lumineuse, mais accrochez-vous au pinceau, elle n'est pas simple à expliquer. One Status Screen 085-100 THE UB load of phase ne peut être interrompue et quand le timer arrive enfin à zéro, un nouveau tour peut commencer. Un wargame/blitz en simultané Oui, c'est compliqué ack 1550 5550 550 Top *4494 4 549 *** A Voici la liste de toutes les caracté. ristiques d'une unité combattante: puissance d'attaque, nombre de firs, portée, munitions, armure, points de vie, portée du radar, points de déplacement, et coût de production. Il est possible de disputer une partie à quatre en réseau. Voici comment ça se passe : première phase du jeu, tous les joueurs bougent leurs unités en même temps. Mais chaque unité a une mobilité définie qui détermine le nombre de cases qu'elle pourra parcourir en un tour. Attention, il faudra souvent choisir entre se déplacer et tirer, car cette dernière action dépense également des points de mouvement. L'idéal étant de se déplacer en deux vagues ; la première, immobile, couvrant de ses tirs la seconde qui se déplace. Bon, vous suivez ? On continue. Donc tout le monde bouge en même temps ses pions, gère ses stocks, ses mines, ravitaille ses unités en munitions, construit de nouveaux bâtiments, etc. Mais toutes ces opérations doivent être effectuées en temps limité (normalement 180 secondes, mais c'est paramétrable). Détail vicieux, si un petit malin termine ses ordres avant que le chrono n'arrive à zéro, il peut appuyer sur le bouton \"Fin de tour\" : la première phase prend alors fin pour tous les joueurs. Si personne n'appuie sur le bouton \"Fin de tour», la première phase se termine quand le chrono arrive à zéro. Une seconde phase commence alors, beaucoup plus courte (30 secondes normalement, mais là encore c'est aux joueurs de se mettre d'accord en début de partie). Cette seconde et dernière phase du tour permet aux lambins de précipitamment passer les ordres qu'ils n'ont pas encore eu le temps de donner. Cette dernière Disons en résumé que M.A.X. en réseau est une sorte de partie d'échecs (jusqu'à quatre joueurs) en blitz (temps limité), où tout le monde bouge ses pièces en même temps. Et le miracle, c'est que ça ne cafouille pas. Bon, voilà pour le réseau. Ajoutons que si vous n'arrivez pas à vous faire à ce nouveau système de jeu (ce serait dommage), il est aussi possible de jouer au tour par tour comme dans un wargame normal. En solo, c'est exactement la même chose (l'ordinateur jouant de un à trois autres adversaires), à deux différences près. La première, c'est que l'ordinateur n'a pas le droit de mettre volontairement fin au tour, tandis que vous, vous le pouvez. La seconde, c'est que comme dans Command & Conquer, Warcraft ou Alerte Rouge, le jeu solo est scénarisé. Il y a tout d'abord quinze scénarios didactiques qu'il est indispensable de finir pour maîtriser (grossièrement) tous les paramètres du jeu. Viennent ensuite les vingt-quatre missions indépendantes. L'avantage, c'est que si vous bloquez sur l'une d'elles, vous pouvez toujours passer à la suivante. Mais gare, ces missions sont classées par ordre croissant de difficulté et de complexité. Et puis il y a la campagne. Et là, c'est une autre paire de manches. Elle est d'une incroyable difficulté. Ne l'attaquez pas avant d'avoir achevé toutes les autres missions, sinon c'est terriblement décourageant. Dans le livret consacré à M.A.X., vous trouverez une aide de jeu pour les neuf premières missions de la campagne... de quoi vous tenir en haleine quelques très longs mois. Et si par miracle, vous arrivez à 106. JOYSTICK 78 " "6.22 MACHINE PC CD ROM EDITEUR INTERPLAY SYSTME D'EXPLOITATION MS DOS WINDOWS 95 CONFIG MINI 486DX2/66 TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS DÉVELOPPEUR INTERPLAY ÉTATS-UNIS HNBRE DE JOUEUR 1  4 Saveldia savebista podpo On peut sauver jusqu'à cent parties. Ce n'est pas du luxe. Certains scénarios sont tellement complexes, que je vous conseille de sauver avant chaque fin de four saved.dia save2.dta e En réseau, M.A.X. est l'équivalent d'une partie d'échecs en blitz où tout le monde bouge ses pièces en même temps. saveu.ca saves.dia Saves.de Auto-Saved tusen 19 Cancel Load bout de toutes ces missions, il restera toujours la possibilité de paramétrer vos propres parties, en duel contre l'ordinateur. EX Jeu génial ou jeu pour génie ? 002-05 TIPS TECHNIQUE La bêta-version que j'ai testée demandait plus de 300 Mo en installation complète. Donc, oui, vous avez bien Outre le système très original, ce qui m'a le plus impressionné fait d'acheter un nouveau disque d'i dans M.A.X. C'est la puissance de l'intelligence artificielle. Contre your l'ordinateur, j'ai pris raclée sur raclée. Une belle leçon d'humilité. giga. Et pour vraiment apprécier le jeu, il ne faut pas hésiter à baisser le TIPS JEU niveau de son IA ; c'est exactement le même principe que pour les Reportez-vous au livret de 16 pages entièrement consacré à M.A.X., et qui programmes d'échecs : aujourd'hui, ils sont tellement balèzes qu'il est joint à ce numéro de Joy. n'y a aucune honte à jouer en niveau novice. Air, terre, mer, les trois éléments doivent être gérés, chacun présentant ses avantages et inconvénients. Par exemple, les avions de chasse et bombardiers sont terriblement rapides, mais facilement balayés par un barage de DCA. Cette unité, l'infiltrateur, est totalement à part : c'est un peu l'équivalent des ingénieurs dans Command & Conquer. Une fois par tour, elle peut tenter de neutraliser, et même de voler une unité à l'ennemi. Les chances de réussir dépendent de la valeur de l'unité. L'infiltrateur est indétectable, sauf s'il vient de rater son piratage. Les concepteurs de M.A.X. ont pris deux gros risques dans le but manifeste de pleinement satisfaire les \"hard core gamers\"* : celui de faire un jeu trop compliqué et trop difficile. La complexité du jeu n'est en fait pas un véritable problème : l'interface est tellement bien fichue, avec une aide en ligne, des troupes bien distinctes, une cinquantaine de niveaux de zoom, des abréviations clavier à la pelle... qu'on arrive assez vite à s'y retrouver. Quant à la difficulté de M.A.X., disons que c'est une grande qualité, qui lui assurera une durée de vie quasi illimitée... et un noyau de fans purs et durs. Mais elle rend le jeu presque inaccessible à la majorité des joueurs : pour exemple, disons qu'il y a autant de différence entre Command & Conquer et M.A.X. qu'entre le Monopoly et les échecs. Alors voilà, vous êtes prévenus, M.A.X. est un jeu magnifique, mais M.A.X. est un wargame complexe. Monsieur Pomme de Terre ATING HER 13 SPEED SHOTS DHELE QO0000 PREDORE TE * \"Hard Core Gamers» désigne les fans purs et durs qui terminent tous les jeux en deux nuits, et qui du coup ratent leurs études et finissent balayeurs ou testeurs chez Joystick. arms 0214 Sunwar U Grid Une A à la profondeur de réflexion d'un programme d'échecs Une durée de vie illimitée # La relève tant attendue de Battle Isles Malheureusement hors de portée des non-initiés FISIE En solo 188 79 83 86 TECHN. NOIS: INTERET En réseau 090-06 ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 107  JOYSTICK 78 " "Test CONFIGURATION MINIMUM POWERPC 601/66MHZ, CD 2X, 8 MO RAM, 1 MO DISQUE, ÉCRAN 13\" EN 256C. OPTIMISÉ POWERMAC. EDITEUR TELSTAR DEVELOPPEUR KRISALIS ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 CONE joystick Après avoir vaincu l'empire dans dans X-Wing, et les traîtres de la 20 SA . Fédération dans Wing Commander IV, vous allez maintenant pouvoir vous attaquer aux ennemis de la FedNet... Starfighter 3000 Arcade-simulation Tous joueurs Mac CD Rom EN DEUX MOTS On n'attendait pas vraiment ce jeu de combats spatiaux. C'est donc une bonne surprise de cette fin d'année. Les 60 missions proposées vous feront passer quelques bonnes heures devant votre micro. 'action se passe en 3037. La FedNet a pris le pouvoir et a décidé de mettre un terme à de trop nombreuses années de guerre et de corruption. Vous avez été réquisitionné pour aider cette fédération à éliminer les derniers rebelles qui se trouvent au fin fond du système. Pilotant le puissant Predator Mark-IV, équipé des toutes dernières armes de la FedNet, vous allez ainsi combattre dans les airs et sur quelques planètes. Le film d'introduction vous explique tout ça en long, en large et en français (le jeu est en VF intégrale). Soixante missions, réparties en 4 groupes de 15, vont vous être proposées. Les premiers niveaux vont vous permettre de vous entraîner à manipuler le vaisseau. Si le jeu se joue au clavier, un joystick est vivement recommandé. Lorsque vous détruisez une cible, des cristaux de couleurs s'en dégagent. En les collectant dans un certain ordre, ils vous donneront des équipements supplémentaires. Ainsi le fait de ramasser deux cristaux bleus vous ajoutera 10 missiles Air-Sol. Détruisez tout ce que vous pouvez, même les arbres cachent parfois ces cristaux. Au début, c'est à vous de découvrir les combinaisons. Et si certaines sont bénéfiques, d'autres abîmeront votre vaisseau ! En fin de mission, un résumé de votre récolte vous permettra de savoir ce que vous avez ramassé et ce que ça vous a apporté. Une autre méthode pour améliorer votre vaisseau consiste à ramasser les équipemements parachutés par la FedNet. , Chaque mission vous est expliquée en détail. Une fois sur le champ de bataille, vous avez accès à la carte tactique indiquant votre position, celle des alliés et celle de l'ennemi, dont l'élimination constitue en général le but de la mission.  partir de cette carte, vous pouvez également localiser les parachutages et accéder au panneau d'indication de l'état de votre vaisseau. Ensuite, vous n'avez plus qu'à détruire tout ce qui se trouve dans votre ligne de mire. Le graphisme polygonal permet d'avoir des formes assez variées et détaillées. Grâce à votre armement, vous pourrez même remodeler le terrain (terraformation). Vous disposez de deux caméras et de plusieurs vues (arrière, armement, alliés, ennemis, etc.). Le vaisseau possède une bonne maniabilité, surtout si vous utilisez un joystick. Le jeu propose trois tailles d'écran : 640x480, 640x480 une ligne sur deux, et 320x200. Si ce dernier mode est assez inutilisable (image réduite), les deux autres vous permettront d'utiliser le jeu sur n'importe quel PowerMac.  noter que sur un PPC601/66 en mode 640x480, le jeu est très fluide (hormis lors des grosses explosions où de nombreux objets bougent à l'écran). La musique, au format CD Audio, est plutôt habituelle pour un jeu... de console ! Puisque Starfighter est un jeu adapté de la 3DO. Tibérius Rampe de lancement + Bonne fluidité et bonne maniabilité au joystick + Missions progressives + Passage en milliers de couleurs pour les vidéos Quelques vidéos saccadées, la musique est vite pénible Choisissez une des missions de la ligne. Les boules colorées représentent celles déjà effectuées. Vous devez terminer la ligne avant de passer à la suivante. TECHN. 188 80 85 DESIGN INTÉRET Petite attaque au ras du sol. AENTION: NOUVELLE NOTATION 108  JOYSTICK 78 " "ils reviennent vous n'en reviendrez pas... ENCORE DU NOUVEAU DANS LA COLLECTION SIERRA ORIGINALS : 6 Hits SIERRA RÉÉDITÉS  MOINS DE 100 F. Leisure Suit Larry 6 99 FF.* The Last Dynasty 99 FF.* Shivers 99 FF.* Space Quest 6 99 FF* Sierra Originals SierraOriginals Sierra Originals Sierra Originals SierraOriginals Sierra Originals Sierr:Originals SierraOriginals Los Pius GRANDS Hits AU PLUS Pera uus PLUS GRANDS HITS AU PLus Peru Prix LES Plus GeanOS HITS AU PLUS PETIT Peix us Plus GEANOS MIS AU PLUS PETIT Pes BERRY THE LAST 7. 7. DYNASTY AVENTURE VENTURE AVENTURE SHIVERS CARRIO THE LAST DYNASTY SHIVERS SPACE QUEST 6 Sierra Originals riginals SierraOriginals Sierra Origin LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRIX LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRIX W NASCAR SINGSIDUEST SIMULATION AUTOMOBILE AVENTURE OFFRE EXCEPTIONNELLE DE LANCEMENT Nascar Racing 99ff.* 59 FF.** Une superbe simulation de course automobile déjà vendue à plus de 800.000 exemplaires ! SIMULATION AUTOMOBILE UNE FABULEUSE AVENTURE FANTASTIQUE King's Quest 7 99 FF.* Plus de 3 millions d'exemplaires déjà vendus à travers le monde. AVENTURE DAVORO NASCAR JS QUEST * Prix public généralement constaté \"Prix public promotionnel généralement constaté SierraOriginals La collection des plus grands best-sellers sur CD-Rom réédités à moins de 100 francs. Avec déjà plus de 20 titres (aventure, stratégie, action...), les SierraOriginals vous transportent au coeur de mondes virtuels fascinants, avec l'assurance de longues heures de jeu à un prix record! WHO'S PARTNER SO1207 RECEVEZ GRATUITEMENT LE CATALOGUE SIERRA ORIGINALS Coupon à compléter et à retourner, sous pli affranchi au tarif en vigueur à : SIERRA 25, rue Jeanne Braconnier Immeuble \"Le Newton\" 92366 Meudon-La-Forêt Cedex. OUI, je souhaite recevoir gratuitement le Catalogue Sierra Originals Nom: UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU Prénom : LUU L UU Adresse: U I I II|||||||||||||||||||| |||||||||||||||||| Code postal : U IIU Ville : U IIII|||||||||||||||||| Pays : U1|||||||| En application de la loi Informatique et Liberté du 6/01/78 vous disposez d'un droit de rectification des informations vous concernant. Ces informations peuvent être exploitées par des sociétés partenaires de Coktel/Sierra. Sierra Originals LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRIX " "Test Bethesda revient à la charge avec sa licence Terminator. SkyNET succède donc à Future Shock. Au programme : de nouvelles missions et surtout un mode multi-joueur. CE SkyNET KIOS IANGOLO Shoot Simulateur Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Si vous n'avez pas joué à Future Shock et que vous êtes un fan de shoot, jetez un coup d'oeil à SkyNET. L'interface et l'ambiance méritent le détour. Sinon, le mode réseau n'est pas mal du tout. a fait déjà quelques années que Bethesda Softworks, des développeurs californiens, nous sortent des jeux autour de l'univers de Terminator. Remarquez, ils ont la licence. En plus ça a du leur coûter bonbon. Alors ils exploitent leur filon, rien de plus normal. Future shock (testé dans Joy N 68) nous avait bien plu. Une super ambiance, une interface originale bien relayée par l'action. Bref, un bon produit. On ne peut pas dire que la suite, Sky NET, soit aussi innovante. Le moteur 3D reste le même. D'autres softs sont sortis entre temps (Quake est beaucoup plus beau). Malgré tout, je me suis encore fait prendre au piège. Dans ce monde apocalyptique j'ai couru ventre à terre pour échapper aux monstrueuses machines de l'ordinateur fou SkyNET. J'ai rampé pour éviter les raptors. Je me suis terré le coeur battant dans des immeubles en ruines en comptant mes dernières rations de survie. J'ai flippé grave mais fallait bien que je m'en sorte pour vous pondre cet article. 201... L'autre interface e ricanez pas, vous flipperez vous aussi. Non pas que vous soyez émotif, mais le temps de prendre en main les contrôles, vous allez vous payer quelques frayeurs. C'est pourtant la meilleure interface de tous les jeux à la Doom. L'utilisation de la souris permet de tourner la tête en tous sens. Les deux boutons sont mis à contribution pour tirer et lancer des grenades. Au bout de quelques minutes, on jongle avec les commandes, on saute, on Ouhla ! vous avez appuyé sur un petit bouton, et tout à coup un missile nucléaire s'apprête à décoller. Vous allez encore vous faire engueuler! 110. JOYSTICK 78 " "Bethesda a exploité à fond l'univers. Nom d'un Schwarzy en chrome | Cest plutôt réussi. All y a plusieurs tailles de robots bipèdes \"raptor\". Voilà le modèle XL. Heureusement avec 17 armes (dont des missiles à tête chercheuse), vous aurez de la conversation. 1332 TIPS JEU: Dans la mission 3, il faut sauter sur le toit de la Cybberdine à partir du toit de l'immeuble où vous récupérez le lance-grenades (passer sur la petite poutrelle). escalade, on se faufile dans le moindre recoin. On a même du mal à se remettre sur Quake ou Duke. Cette interface à 6 degrés de liberté n'est pas là pour faire joli. Les décors de SkyNET étant principalement en extérieurs, vous allez vous faire canarder de toutes parts. Les hovercrafts patrouillent dans le ciel en lâchant des grappes de grenades anti-personnelles. De petits droïdes sournois surgissent de derrière les murs pour vous éclater à la tronche et sucer vos maigres points de vie. C'est sûr, on est bien content de disposer d'une pareille liberté de mouvement. C'est sûr aussi, on avait déjà tout ça dans Future Shock. Seulement aujourd'hui, les PC sont plus puissants qu'il y a un an. Ce qui veut dire qu'on peut enfin exploiter la résolution en 640x480 qui est réellement magnifique. En VGA c'est bien simple, tout le monde se moque de moi. «Beuh ! il est pas très beau ton jeu, c'est quoi ?\" Tandis qu'en S-VGA : \"Ouah ! c'est super fin ce truc, ça tourne sur quelle machine ?\". Effectivement, il faudra disposer d'une configuration relativement musclée (un très bon Pentium 133 ou un mauvais P150) pour bénéficier d'une fluidité en S-VGA équivalente au VGA. En contrepartie, le XnGineTM se débrouille pas si mal sur un DX2 en VGA. Étrangement, le jeu en S-VGA est plus facile. Le graphisme est si précis, que l'on peut s'amuser à dégommer les ennemis de très très loin (on va pas s'en priver, vu qu'ils nous refilent un fusil de tireur d'élite avec zoom et visée infrarouge). Bizarrement aussi, on se retrouve à la limite du champ de vision offert par le programme.  pareille distance, les terminators ont du mal à vous repérer. Avec l'habitude, on peut s'offrir quelques parties de tir au pigeon. C'est de bonne guerre, vu comme on a flippé au début. Nonor Wanda RADIATION SAFE U colon H RRMOR HEALTH EALTH 520 50 A Y a pas à dire, les terminators ont vraiment une très sale gueule ! A Génial: le traceur de mouvement. Particulièrement utile en mode multi-joueurs. 11. JOYSTICK 78 " "Test Test 6.22 A A CONFIG MINI 486/66 VLB 8 MO; RECOMMANDÉE POUR LE S-VGA : PENTIUM 133/16 MO: SUPPORTE CASQUES VIRTUELS VIRTUAL I/O ET FORTE VKFX1 EDITEUR BETHESDA DEVELOPPEUR BETHESDA/ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO NOMBRE DE JOUEURS 1  8 CASQUES vienu viens otra venta de venison SkyNET heading Doe the FARMOR The bots are GH over Me! ITM heading bock\" to the veep! HERLTH Une ambiance toujours aussi réussie e all beo ZANSO La carte en 3D est très jolie, mais totalement inutilisable A Le background de Terminator est calqué sur les films. L'ambiance est au rendez-vous, et on pourra se battre sur les collines d'Hollywood. KYNET propose une dizaine de nouvelles missions pour un seul joueur. Avant l'action, c'est le gros coup de blues dans le QG des derniers survivants humains. Le briefing en vidéo est un peu moche, mais c'est sans importance. On vous donne l'objectif à atteindre, et zou ! c'est parti pour les réjouissances. Les premières missions donnent le ton de cette suite. Bethesda a essayé d'exploiter à fond son univers; et nom d'un Schwarzy en chrome! c'est plutôt réussi. Vous êtes largué en plein secteur craignos. Pour passer la porte de l'usine de robots, vous vous planquerez dans un transport de containers. Dans la mission suivante, vous serez carrément aux commandes d'une jeep avec missiles et laser lourd monté sur tourelle. Je dois avouer que la puissance de feu de la jeep est plutôt jubilatoire. On prend sa revanche après s'être fait malmener. En plus de la jeep, il y aura une sorte d'hélico à piloter. Le fait d'alterner les véhicules entre les missions est très bien vu. On doit se réhabituer aux commandes, et ça évite de tomber dans la monotonie. Règle n 1: il ne faut pas hésiter à recommencer une mission depuis le début, une fois que l'on a repéré la géographie des lieux et l'emplacement des armes. C'est que les munitions et les médikits sont distribués au compte-gouttes. Il s'agit de ne pas en perdre inutilement. Règle n° 2 : il faut savoir se servir du terrain à son avantage. Les décors sont truffés de caches pour faire le point, de postes d'observation en haut des immeubles où vous pourrez jouer les snippers. Dans la plupart des niveaux, il y a des parcours à découvrir pour récupérer des bonus, monter sur les toits de certains bâtiments clés... Bethesda fait aussi un petit clin d'oeil à Duke avec un passage dans une boîte de nuit et un sous-marin. Enfin, vous verrez bien ! peut utiliser la jeep et l'hovercraft. Oui, les 17 armes du jeu seront disponibles. Oui, j'ai ridiculisé la jeune Wanda à SkyNET. Non, je ne suis pas un gros frimeur surpuissant. Bref, SkyNET n'aura pas l'air trop ridicule face à la concurrence. Le design des persos est un bonheur. Il faut préciser que le moteur de skyNET utilise la 3D articulée pour représenter les décors et AUSSI les ennemis et les véhicules. C'est mignon tout plein, ces gros musculeux. On pourra même incarner un terminator tout pourri modèle T800 et différents modèles de meufs (quoique, je suis pas sûr qu'on parle de \"modèles\" pour les meufs). Il y a une tripotée conséquente de paramètres pour vous tailler une baston sur mesure : armes, recharges, objectif à atteindre... Et pis aussi un traceur de mouvements qui permet de repérer les meufs, euh ! je veux dire les ennemis à distance. Un gros regret : il n'y a pas de T1000 qui se morphent dans les décors. Peut-être pour l'épisode suivant. lansolo Et v'la le mode réseau L'interface à la souris Le graphisme en S-VGA Le jeu en réseau  part le réseau, c'est Future shock avec de nouvelles missions La carte 3D ne sert à rien omme Dark Forces (qui lui était en certains points similaire), Future Shock n'intégrait pas d'option de jeu multi-joueur. Cette grave lacune a été corrigée dans skyNET. Et avec brio encore. Vous allez pouvoir compter SkyNet dans la liste de vos jeux préférés pour jouer à \"bute-le-voisin-d'en-face\". En plus, vous allez vous venger de ces crétins qui vous mettaient la pâtée à Duke ou à Quake... le temps qu'ils maîtrisent l'interface. Il y a 10 niveaux spécialement prévus pour la baston en réseau. Oui, on TECHN. 82 80 84 NOIS3d INTERET On pourra conduire une jeep à tourel le et un Hovercraft: un plus par rapport aux autres shoots en vue subjective. ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 112. JOYSTICK 78 " "CES LIVRES SONT.. JA DERNIERE CHANCE! -STRATEGIES & SECRETS Jonathan Mendoza CREEZ VOS NOUVEAUX DUKE NUKEM DE NIVEAUX DUKE NUKEN STRATEGIES & SECRETS STRATEGIES & SECRETS Man Togliore CORO 98 F CREEZ VOS NOUVEAUX NIVEAUX avec DUKE NUKEM 3D L'aventure continue... Si tu as terrassé le dernier alien, pas de panique, tout n'est pas fini : grâce à ce livre, tu peux créer tes propres niveaux et écrire toimême la suite de l'histoire, en utilisant les outils proposés par 3D Realms. Tous les secrets de la téléportation, des passages secrets, des miroirs et des effets spéciaux architecturaux et bien d'autres choses encore... ! GRATUIT : un CD-ROM avec plein de niveaux prêts à l'emploi, des versions shareware de jeux et en exclusivité un programme pour convertir tes niveaux préférés de Doom et Heretic en niveaux Duke Nukem 3D ! 330 pages réf. 2273 98 F CD-ROM inclus Les créateurs de Duke Nukem 3D révèlent enfin leurs secrets 698F Votre cadeau : un CD-ROM contenant un programme exclus pour convertir vos teau Doom & Heretic en niveaux Duke et plus de 50 niveaux pour des heures et SEULEMENT DUKE NUKEM 3D STRATEGIES ET SECRETS Indispensable ! Ton guide de survie dans l'univers impitoyable de Duke Nukem 3D! Toutes les missions, les armes, les commandes et les cartes, les meilleurs parcours et techniques d'assaut, les ennemis, bref tous les secrets des 28 niveaux ainsi que les meilleurs sites on line des accros de DN 3D. GRATUIT : un CD-ROM avec le premier épisode complet L.A. Meldown, des parcours-éclairs, des plans couleurs et des dizaines de versions jouables d'autres jeux ! 300 pages réf. 2201 98 F CD-ROM inclus En vente chez ton libraire habituel à renvoyer à SYBEX 1, villa Coeur-de-Vey 75685 Paris Cedex 14 Fax : 01 45 41 53 06 Tél. : 01 44 12 61 30, accompagné de votre règlement. OUI, adressez-moi DUKE NUKEM 3D STRATEGIES ET SECRETS NOUVEAUX NIVEAUX AVEC DUKE NUKEM 3D +29 F (frais de port et d'emballage) TVA 5,5 % incluse. Je recevrai une facture acquittée dans mon colis. Je joins mon règlement de F par : chèque bancaire ou postal (à l'ordre de SYBEX) Carte Bleue n U U MINI Expire fin / Date : Signature : DN/JS/01 NOM : PRÉNOM : ADRESSE : CODE POSTAL://1/7/VILLE : Envoyez-moi vos nouveaux CATALOGUES (livres et logiciels) gratuits SYBEX " "Test Détective mal rasé, fumeur, picoleur, cherche bonne intrigue policière pour le sauver de la clochardisation. Une poupée 1 pleine aux as A venture Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS L'ambiance jazz des vieux films policiers avec femmes fatales et grosses brutes est recréée avec bonheur. C'est une intrigue policière qui vous fera passer de bons moments jusqu'à la fin des 2 CD qui la composent. es romans de série noire mettent toujours en avant le détective paumé, attendrissant malgré son ivrognerie, à qui l'avenir sourit autant qu'à un premier ministre impopulaire. Le privé de cette aventure policière ne déroge pas à la règle. Anti-héros typique des années 40, traumatisé par la mort de son amie tuée d'une balle devant ses yeux, il vit dans le passé. Ajoutez à cela une embrouille avec la police, et les nuages s'amoncellent. L'alcool est un refuge qui lui permet d'oublier le regard de ses prudes concitoyens et la menace d'expulsion de son propriétaire. Comme il n'a plus d'appart, il vit dans son bureau et est au bout du rouleau. L'Orégon, vous connaissez ? C'est de la que va venir sa jeune cliente. Fraîchement débarquée, elle s'adresse à la première agence de détective qu'elle trouve sur sa route. L'affaire ne paraît pas compliquée : son frère lui écrivait tous les mois et lui envoyait un peu d'argent. Or, depuis plus d'un mois, il ne donne plus aucune nouvelle. Sa dernière lettre le dit amoureux. Vous avez demandé la police, ne quittez pas. une photo du jeune homme. Vu votre passé soufré, il ne reste plus beaucoup d'indics qui veuillent bien vous parler : un vieux bonhomme à la police et une vague ex du journal local qui ne vous tient pas rigueur de votre abandon. Direction la police donc. Votre vieil ami n'est pas très bavard, mais il vous refilera quelques tuyaux intéressants si vous le prenez par ses faiblesses. De plus, son bureau recèle des documents monnayables avec certaines de Test temps de remettre Scott Anger au boulot. Vous devez tout faire pour que la beauté éplorée, qui s'est présentée à votre bureau, reparte le sourire aux lèvres. Le seul indice en main est " "vos connaissances peu fréquentables. Les archives du journal vous donneront des détails sur des affaires passées. Enfin la boîte de nuit, lorsque vous réussirez à y entrer, vous permettra de rencontrer des fripouilles qui, pour une partie de pocker, vous filent des indications importantes. Intelligence, observation et rapidité A la tendre amie morte. Vous menez l'enquête comme vous le voulez, aucun dirigisme dans le scénario final de l'histoire. Ce es déplacements sont limités, vous ne pourrez pas aller partout dans les pièces. En revanche, vous pouvez mener l'enquête comme vous le voulez, il n'y a aucun dirigisme dans le scénario. Évidemment, certaines fausses maneuvres vous conduiront directement dans un cercueil bien avant la fin de l'enquête. Mais le métier de détective est dangereux. L'avance de l'intrigue, les réponses à vos questions et vos découvertes prédéterminent le final de l'histoire. Cette dernière comporte deux CD qui donneront du fil à retordre à plus d'un amateur. Intelligence, observation et rapidité sont les maîtres mots. Beaucoup de femmes sont présentes dans ce jeu, et peu d'hommes à part les morts et les taulards. Les beautés sont la plupart du temps fatales soit pour ellesmêmes (comme votre ex-fiancée), soit pour les autres. Ainsi une veuve joyeuse faussement innocente cache-t-elle des appâts dangereux. La disparition du jeune homme devient plus complexe qu'une innocente fugue amoureuse, quand les cadavres surgissent et que l'on parle d'un vol de diamants. Surtout quand il se trouve que la petite amie du disparu était également la vôtre. Un cadavre a été découvert dans le broyeur, mais si vous cherchez bien, vous en trouverez un autre. W ILLLC La veuve joyeuse dont les appâts ne laissent pas indifferent Fay Creed Une interface sans histoire l'écran, le rendu est cinématographique, il se compose de photos avec personnages incrustés et vidéo. Les échanges se font sous forme de dialogues, que vous conduisez en interrogeant les personnages. Ils sont la source de vos renseignements et permettent d'avancer dans l'intrigue. Des morceaux de jazz entraînants habillent notre poupée. Les commentaires du héros vous renseignent sur les endroits et les personnages que vous croisez. Les déplacements se font à partir de votre voiture en Pour poser des questions, il faudra passer par votre bloc-notes. Vous y trouverez tous les objets que vous trimbalez sur vous.. C'est gluant, orangé avec des poils. Qu'est-ce ? Non ce n'est pas Gribouille après avoir joué au ping-pong avec un gros musclé, c'est seulement le ragoût du midi. Piom 115  JOYSTICK 78 " "DEVELOPPEUR BEAM SOFTWARE,USA 16 16 CONFIGURATION MINIMUM 486DX33 EDITEUR PHILIPS MÉDIA TEXTE ET VOIX FRANÇAIS NBRE DE JOUEUR 1 Test Une poupée pleine aux as A. KUILDING Gonhissariat de pelice Mon Bureau Rédac Lion In Joyrnal L'ex-fiancée que l'on se reproche d'avoir quittée. accédant à une carte, dans la boîte à gants. C'est une Pontiac d'époque, avec une radio et un coffre où vous trouvez des pièces très pratiques pour le bricolage. En fonction du déroulement de l'intrigue, de nouveaux lieux seront marqués sur la carte. Les actions s'effectuent à la souris, les objets en votre possession ou les questions que vous désirez poser apparaissant sur votre blocnotes. Le maniement n'est pas instantané, mais on se fait rapide ment à l'interface. Le curseur change de forme suivant l'action à entreprendre. L'environnement n'est pas entièrement interactif. Seules certaines parties essentielles à l'intrigue le sont. L'accès au menu principal s'effectue uniquement à partir de la machine à écrire de votre bureau. Sauvegarder de manière régulière devient vite lassant : il faut aller dans la voiture puis accéder à la carte, prendre la direction du bureau, rentrer dans le bureau et enfin sauver sur la machine à écrire. Scott Anger est un détective comme on se l'imagine, ce qui nous met tout de suite très à l'aise avec le scénario. L'ambiance femme fatale et jeune innocente sur fond de jazz, nous fait revivre avec plaisir les vieux classiques policiers. Pas de doute, le jeu est réussi : on passe son temps à confronter des tonnes d'informations pour trouver les coupables. Kika Des morceaux de jazz entraînants habillent notre poupee. T200 AWK Admirez l'intérieur de votre voiture : radio, klaxon, ouverture du coffre et boite à gants. Tout est à votre disposition dans cette Pontiac d'époque. L'ambiance musicale jazzy + Les belles femmes + Le scénario où l'on doute jusqu'au bout L'accès au menu principal ne se fait que d'un seul endroit Voici votre bureau: des générations de détectives s'y sont succédé, imprégnant les lieux d'une odeur de cigarette froide. TECHN. 75 80 82 DESIGN INTÉRET ATTENTION, NOUVELLE NOTATION 116  JOYSTICK 78 " "ALFA SENIN L'un des problèmes les plus ennuyeux sur PC vient d'être résolu ! Joystick B Joystick A Etant donné la conception adoptée pour les ports jeux, tout IBM PC supporte deux joysticks (1&2) possédant chacun seulement deux boutons \"feu\". Les joysticks possédant 4 boutons, ainsi que les joysticks équipés de manette des gaz et de gouvernail ou de commandes auxiliaires doivent utiliser les contrôles du deuxième joystick (2). En mode \"2 joueurs\", les deux joysticks peuvent être activés en même temps pour vous permettre de jouer aux jeux à deux joueurs. Mais dans ce cas, les fonctions avancées des joysticks ne sont pas supportées. En mode \"1 joueur\", lAlfa Twin vous permet de passer d'un joystick à l'autre, en ayant accès à toutes leurs fonctions. Il vous suffit pour cela d'appuyer sur le bouton \"feu\" du joystick que vous désirez utiliser. AUTO SWICTH MULTI JOUEURS Alfa Twin Vous pouvez connecter en cascade jusqu'à quatre joysticks différents à sélectionner selon vos besoins. Par ailleurs, le câble d'une longueur de 1,8 m vous permet de placer T'Alfa Twin où vous le désirez sur le devant de votre bureau, de sorte à vous évit d'avoir à brancher et débrancher votre joystem partir du panneau arrière de l'ordinateur. BIGBEN Adresse : BIGBEN, rue de la voyette Centre de Gros N, 59818 Lesquin cedex Jeux : 03 20 90 72 10 Fax : 03 20 87 57 99 cele de " "est HD DONA DONALD IN COLD SHADOW CONFIGURATION MINIMUM 486 DX2 66 MHZ, CD X2, 12 MO DE RAM, S-VGA EDITEUR DISNEY INTERACTIVE ÉTATS-UNIS NOMBRE DE JOUEUR 1 TEXTE ANGLAIS D w IS in C Show Ele pone en Bob Edotiem Speen Help Disney Interactive ne tente pas de révolutionner le genre, mais fait plutôt vibrer notre fibre nostalgique. Une époque révolue qui revient sur PC, et c'est plutôt réussi. In Cold Shadow DZ Plates-formes Jeunes joueurs PC CD Rom Ele Options Sgreen Help EN DEUX MOTS Il est toujours bien agréable de retrouver sur nos PC un style de jeu qui fit la gloire des consoles 16 bits. e titre aurait pu être Donald le Canard Ninja dans la Jungle, Donald fait son Canard Ninja ou du Canard chez les Ninjas ; il n'en est rien, et nous voilà avec un titre en anglais beaucoup plus bateau. Remarquez, on sait tout de suite que Donald est le héros de cette aventure, et tout le monde connaît Donald le canard crétin. Ici pas de révolution technologique, ou de création d'un genre de jeu révolutionnaire : c'est du jeu de plates-formes pur et dur comme on nous en servait des tonnes il y a de cela quelques années sur les consoles ou les ordinateurs 16 bits. Cela faisait un bon bout de temps, d'ailleurs, que je n'avais pas eu ce genre de soft entre mes petites mains, et à ma grande surprise Donald In Cold Shadow m'a bien amusé. Pas de révolution donc, mais une réalisation soignée, avec un graphisme très coloré, très clair, et de chouettes effets de scrollings différentiels qui rehaussent le ton des décors déjà bien fournis.  l'aide de quelques touches ou d'un paddle (vivement conseillé), Voilà, notre pote le canard se fait gourouter gentiment Maintenant, il peut se franformer en Canardator-Ninja. vous ferez bondir Donald dans tous les sens. Comme dans tout bon jeu de plates-formes qui se respecte, vous devez ramasser des tas d'objets, de power-up ou de nouvelles armes disséminées un peu partout. On saute, on s'agrippe, et surtout on tire sur toutes sortes de sales bestioles. Vos ennemis n'ont d'ailleurs aucune intelligence et se contentent de répéter des mouvements pendulaires plus ou moins complexes. Donald, qui au début a l'apparence qu'on lui connaît, pourrait bientôt se tranformer en canard Ninja doté de super-pouvoirs (NDRC : à quand un jeu avec l'inénarrable Fantomiald ?). Il pourra surtout se battre un peu mieux à l'aide de son bâton. Ce dernier lui sert également à s'accrocher et se balancer un peu partout. Sans être un chef-d'oeuvre, Donald In Cold Shadow est bien agréable et a le mérite d'offrir un style de jeu quasi inexistant sur PC. Le thème, le graphisme très coloré, et la simplicité d'utilisation sont très adaptés aux plus jeunes joueurs. Seb. 130 + Les musiques style big-band Jazz sont excellentes + Un jeu de plates-formes efficace La maniabilité du personnage demande quelque entrainement \"NHS 71 72 73 DESIGN INTERET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 118. JOYSTICK 78 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE : Tél : 03 20 90 12 22 Fax : 03 20 90 22 23 PARIS 128, bd Voltaire 75011 PARIS M° Voltaire Tél : 01 48 05 42 88 Tél : 01 48 05 50 67 PARIS 36, rue de Rivoli 75004 PARIS M Hotel de Ville ou St Paul Tél : 01 40 27 88 44 LILLE 2, rue Faidherbe Tél : 03 20 55 67 43 44, rue de Béthune Tél: 03 20 57 84 82 DOUAI 39, rue Saint Jacques Tél : 03 27 97 07 71 VANNES 30, rue Thiers Tél : 02 97 42 66 91 CD-ROM PC PROMO EARANH TOBDER 299 1 349 Web 299 1 249 F 379 F 289 F 299 F 169 329 F 249 F 349 1 3697 329 329  349 F 329 F 249 F 299 269 F 349 1 299 F 349 F 329 F 349 F 299 F 349 3401 L . 349 F .. 249 F 329 F . Els lli FADE TO BLACK 329 269 1 GRAND NIGHT 1 .. 249 F . 369 F CIVILIZATION COLONIZATION COMMANCHE CONSPIRACY CREATURE SHOCK CRUSADER NO REMORSE CYBERIA 2 CYBER WAR DEADELUS ENCOUNTER DESCENT DESTRUCTION DERBY DISCWORLD DRAGON LORE DUKE NUKEM 2 DUNGEON MASTER 2 ECSTATICA 14 FLEET DEFENDER FS STRIKE EAGLE 2 FIELD OF GLORY FIFA SOCCER GABRIEL KNIGHT1 HELL INDIANA JONES INDY CAR RACING IRON ASSAULT JOHNNY BAZOOKATONE KIDS ON SITE KING QUEST 7 L'ENIGME DE MAITRE LU LABYRINTH LARRY 6 LITTLE BIG ADVENTURE LOST EDEN MAGIC CARPET + MANCHESTER UNLIMITED NBA JAM TE NHL HOCKEY 95 NOCTROPOLIS PGA TOUR WINDOW PIRATES GOLD PLAYER MANAGER 2 PRIVATEER. QUARANTINE RAILROAD TYCOON DE LUXE RAILROAD TYCOON + RED BARON REBEL ASSAULT REVOLUTION X RISE OF THE TRIAD SAM & MAX SHOCK WAVE ASSAULT SIM CITY SLAM CITY. 249 F 349 F ESPACE 3 samer een . . L'ENTRAINEUR + TAPIS LE CHAUCHEMAR DE PPDA LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LORD OF MIDNIGHT 3 MAGIC CARPET 2 MAGIC THE GATHERING MASTER OF DIMENSION MAX MECH WARRIOR 2 MEGARACE 2 MORTAL KOMBAT 3 NBA LIVE 97 NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NHL 97 NORMALITY OLYMPIC GAMES ORION BURGER PGA TOUR GOLF 96 PINBALL CONSTRUCTION PRIVATEER THE DARKENING QUAKE RAMA RALLY CHAMPIONSHIP REBEL ASSAULT 2 ROAD RASH SCORCHER SCRABBLE SCREAMER II SETTLERS 2 SHANNARA SHATTERED STEEL SHELL SHOCK SILENT THUNDER SPACE HULK 2 SPEED HASTE SPYCRAFT STEEL PANTHER 2 STONEKEEP STORM STRIKER 96 SYNDICATE WARS SUKOI SU 27 TEAM FL TERMINATOR : THE FUTUR SHOCK TERRANOVA TFX EF 2000 + TACT COM THE DIG THE ELEVEN HOUR TIME COMMANDO TOMB RAIDER TOONSTRUCK TOP GUN TOTAL MANIA TRACK ATTACK UNDERMOUNTAIN URBAN RUNNER VERSAILLES WARECRAFT 2 DE LUXE WING COMMANDER 4 WING NUTS WIZARDRY NEMESIS WORMS ZORK NEMESIS 299 F 2014 3 D ATLAS PC VOLANT + PEDALIER ABUSE AD & D BLOOD & MAGIC AFTERLIFE AH 64 D LONGBOW 369 ALBION 319 F ALIEN VIRUS ALIEN TRILOGY ANGEL DEVOID ARCHIMEDIAN DYNASTY ARMORED FISTZ 329 1 ASCENDANCY ATF AZRAEL'S TEAR BAD MOJO 329 F BATTLECRUISER BATTLE GROUND WATERLOO BATTLE ISLE 3 349 1 BEDLAM 249 F BIG RED RACING 329 BLAM MACHINEHEAD 269 F CAPITALISM CIVILISATION 2 349 F COMMANCHE 3 329 F COMMAND AND CONQUER OPERATION SURVIE 139 F COMMAND AND CONQUER ALERT ROUGE 349 COMPILATION : -STARS DU FOOT : GOAL + STRIKER + CHAMPIONSHIP MANAGER 93-94 + FIFA + CARTON ROUGE + EUROPEAN CHALLENGE + SENSIBLE SOCCER + PREMIER MANAGER 3 WING OF GLORY + 1942 + FLEET DEFENDER CONQUEST OF THE NEW WORD CRUSADE CRUSADER NO REGRET CYBERMAGE DARK EYE 369 F DAVIS CUP TENNIS 299 F DAWN OF DARKNESS DAYTONA USA 299 F DESCENT 2 299 F DESTRUCTION DERBY 2 299 F DIABLO 329 $ DOWN IN THE DUMPS 349 F DRAGON HEART 349 F DRAGON LORE U DUKE NUKEM 3D 2997 DUST 289 F EARTH SIEGE 299 F EVIDENCE 329 F F22 LIGHTNING 2 329 FABLE 329 F FATAL RACING 329 F FIFA 97 329 F FIGHTER DUEL 269 F FINAL DOOM 249 F FIRE FIGHT 249 F FLYING CORP GABRIEL NIGHT 2 299 F GENE WARS 329 ] GOLDEN GATE KILLER GRAND PRIX 2 GRAND PRIX MANAGER 2 GRID RUN 229 F JOHN MADDEN 97 329 F HARD LINE 249 F HARVESTER 289 F HEROES OF MIGH AND MAGIC 2 349 F INDY CAR 2 249 F 1N0 329 F JETFIGHTER 3 349 F 349 F 249 F 349 F 349 F 229 F 349 F 329 F het .... 349 D 299 F te laten 349 TEL 29 289 F 299 E 299 F . .... Who We M . SPA GUEST . 3297 369 F 329 F 349 249 F 299 F 349 F 399 F 329 F 349 F 299 F 249 F 399 F 199 F 289 F 349 F . TILT .. 5995 STAR CRUSADER STAR TRECK 25TH SUPER KART SYNDICATE PLUS SYSTEM SHOCK THEME PARK THUNDER HAWK 2 TRANSPORT TYCOON TURICAN 2 UFO ENNEMY UNKNOWN UNDER A KILLING MOON US NAVY FIGHTER VIRTUAL KART WARCRAFT WING ARMADA WING COMMANDER 3 WIPE OUT WITCHAVEN 2 WOLFPACK WRESTLEMANIA . 329 F PROMO ... 1942 PACIFIC AIR 1944 ACROSS THE RHINE 7 TH GUEST ALIEN ALIEN CARNAGE BIO FORGE 349 F .. VENTE PAR CORRESPONDANCE : Tél : 03 20 90 12 22 ... Fax : 03 20 90 22 23 Bon de commande à envoyer à ESPACE 3 VPC rue de la Voyette Centre de gros N°1 59818 LESQUIN. Tél : 03 20 90 72 22 Fax : 03 20 90 72 23 CONSOLES ET JEUX PRIX Nom : .Prénom : PASSES TES COMMANDES SUR Adresse: .. ............ 1) 3615 FESPACE B (1,27 F/min) Code Postal : ..................... Ville : .... Frais de Port* (jeux : 25F consoles & accessoires : 60F) Age : ................ Téléphone : ...........................Signature TOTAL A PAYER (signature des parents pour les mineurs) : Mode de paiement: Chèque bancaire Contre remboursement + 35 Frs Carte bleue N...... Les chèques doivent être libellés à l'ordre de ESPACE 3 VPC Date de validité : ........ Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. JOYSTICK 01/97 MO17-----" "Test Yr Windo que Why By BLACK FOREST CASA joystick Le monde des jeux d'échecs sur ordinateur tourne en rond depuis trop longtemps, il aura fallu le courage de Sierra pour tout secouer. Enfin ! Be Germany and Hungary have produced many fine chess players, and both countries have long military traditions. So surprising the one of these nedors here's some ispute as to which one produced this finely made, waitke set. The Bishop his tal hat and plume, looks like a Prussian officer of the last * >> Power Chess 1-10 Jeu d'échecs Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Le voilà enfin, le logiciel d'échecs que vous attendiez tous, celui qui tire vraiment partie des capacités d'un ordinateur pour faire progresser votre jeu. epuis de nombreuses années, l'arrivée d'un nouveau jeu d'échecs sur ordinateur ne m'excite guère. Qu'est-ce qu'il va m'apporter ? Un moteur encore plus balaise classé à je ne sais combien de points ELO au-dessus de 2 000 ? Et alors, à l'arrivée, combien de personnes sont concernées par un gain de 150 points ELO par rapport à la version précédente ? Pas moi, c'est sûr. Et puis, dans l'absolu, les jeux d'échecs sur ordinateur ne tirent pas vraiment parti des capacités d'un ordinateur, pas de celles offertes par le PC d'aujourd'hui en tout cas. Sierra a décidé de filer un vilain coup de pied dans tout cela, avec Power Chess qui révolutionne véritablement le genre. Un vrai bonheur, que vous soyez débutant absolu, joueur occasionnel ou déjà joueur confirmé. vilain Jouer contre toute la Cour chacun ayant son style, et mieux encore, carrément différents modes de jeux. Les noms des divers personnages reprennent ceux des univers royaux, chers aux jeux d'échecs. Ainsi vous pourrez affronter le Prince, la Princesse, vous pourrez définir le style de jeu des Nobles de façon très précise, vous jouerez contre vingt personnages de la cour, ou carrément contre la Reine. Comme dans le jeu d'échecs, c'est elle la plus forte, mue par le célèbre moteur Wchess qui a déjà fait ses preuves sur la scène internationale, notamment contre Deep Blue d'IBM. Mais ce sont les rencontres contre le Roi qui font de Power Chess le soft unique qui nous a totalement emballés. Le personnage du Roi dans Power Chess est doué de capacités d'adaptation à votre jeu. Il a également de la mémoire, et se souvient de toutes les parties que vous jouerez avec lui. De plus, son but est de jouer juste un peu mieux que vous, juste au-dessus : l'idéal pour progresser. Après un rapide questionnaire visant à déterminer, en gros, votre niveau de départ (de \"je ne connais pas toutes les règles\" à \"chui super fort, appellez-moi Kasparov\" en passant par \"je joue en club\") vous voilà devant l'échiquier face au Roi. Le match est limité en temps, vous règlerez le temps imparti pour chaque joueur avant le début de la partie. Si vous avez toujours perdu face aux jeux d'échecs sur ordinateur, préparez-vous à gagner; car dans vos premières parties le Roi y va à tâtons, il va vous tester. Par exemple, il se mettra en position de mat, tout seul comme un couillon, pour voir vos réactions, si vous êtes capable de saisir l'opportunité. Le Roi fait des erreurs, comme vous. Et moins vous en lutôt que de proposer différents niveaux de jeu numérotés par ordre croissant de force, Sierra a décidé d'humaniser son moteur d'échecs. Ainsi, vous rencontrerez des adversaires virtuels, 2x eng and Count Isouard LX h Presentation LEX Tempo: Normal Detail: Roca Ready 120  JOYSTICK 78 " "POWER CHESS MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 EDITEUR SIERRA ÉTATS-UNIS DEVELOPEUR SIERRA ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF (TESTÉ EN ANGLAIS) NBRE DE JOUEURS 1 A2 Lex Power Chess Chess1 Eile view Window Game Library Help ADO Wilhelm Steinitz vs. Curt von Bardeleben The Evergreen Game A Night At The Opera The Lion In Winter Over The Top! Buried In Time Hastings, 1895 Monster Mash He's Only Human Une aide en ligne très réussie Ready A Sept parties célèbres sont disponibles dans Power Chess, parties commentées par la Reine à coups de jolie voix et de diagrammes. ferez, moins il en fera également, vous progresserez ensemble. Le partenaire idéal. Ces erreurs \"volontaires\" servent de points de repère à Power Chess pour voir si vous vous améliorez. Des analyses de Vos parties, de vive voix A De nombreux sets différents de pièces sont disponibles, ainsi que divers plateaux. Ils sont plutôt réussis, mais malheureusement quasi injouables en 3D. Les pièces se cachent les unes les autres. prendre pourquoi l'on perd, pour détecter ses faiblesses. Surtout que ces analyses ne sont pas textuelles, mais bel et bien de vive voix, à travers les jolies enceintes de votre PC. Et la voix de la Reine est tout ce qu'il y a de plus charmant. C'est de loin l'option la plus impressionnante et utile de Power Chess; mais ce n'est pas la seule, mais je ne vais pas m'amuser à vous les détailler toutes... Une partie est par exemple représentée sous forme de schéma graphique, et vous permet de visualiser les variations clés de vos parties avec de simples clics. L'aide en ligne est très réussie, avec notamment l'intégralité de l'excellent bouquin d'Aron Nimzovitch Mon Sytème. Power Chess propose également de nombreux types de pièces et de plateaux différents, même si c'est de loin le côté le moins réussi de ce jeu. On a vu plus beau. Dommage ! Le mode 3D est décevant également. Cela dit, jouer aux échecs en mode 2D reste l'idéal. Et puis, dernier défaut, le Roi a du mal à gérer les parties nulles, et aura tendance à s'acharner dans des fins de parties vouées à l'échec. On saluera sa hargne. Que vous soyez grand débutant ou joueur confirmé, Power Chess vous propose une expérience unique en termes de jeu d'échecs sur ordinateur. Une évolution aussi importante que l'apparition du premier jeu d'échecs sur ordinateur.  ne pas manquer. Power Chess mérite amplement le Megastar Joystick que nous lui collons, un soft majeur. Seb. aintenant, accrochez-vous, car ce n'est pas tout ce que Power Chess a d'impressionnant à nous offrir.  la fin d'une partie contre le Roi, que vous ayez gagné ou non, la Reine débarque pour encore mieux enfoncer le clou de votre progression \"échiquéenne\". Elle reprend toute la partie que vous venez d'effectuer, coup par coup, et y va de ses commentaires et de ses analyses. Si elle pense que vous avez fait une erreur à tel ou tel moment, elle n'hésitera pas à le dire. Elle vous félicitera dans le cas contraire. Mieux encore, si une variation semble digne d'intérêt, elle vous la montre, en déplaçant les pièces et en expliquant le pourquoi du comment, les ficelles stratégiques qui se cachent derrière chaque position ou chaque pression. On ne peut rêver mieux pour comEn guide On-Line, de nombreuses aldes pour améliorer votre jeu, dont le célèbre Mon Sytème d'Aron Nimzovitch, | 45+23338551875 22:28 W 00:02:48 B 00:02:50 La capacité d'adaptation au niveau du joueur L'analyse des parties de vive voix +On joue contre des joueurs, pas contre des niveaux de jeu Un mode 3D quasi inutilisable, une fois de plus Power Chess méritait d'être plus beau Gère mal les parties nulles DIO DOO  Seins TECHN. 77 68 85 DESIGN INTERET ATTENTION : NOUVELLE NUMEROTATION 121  JOYSTICK 78 " "Test PM LO LO MACHINE PC CD ROM HEDITEUR MICRODS * CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 16 MO DE RAM CARTE VIDÉO VESA TEXTE ET VOIX VE N BRE DE JOUEUR 1 Les héros de BD semblent se sentir à l'étroit dans leurs cases rectangulaires. Ce mois-ci, Microïds aide Iznogoud de Tabary à bouger dans tous les sens sur nos PC. Iznogoud Plates-formes Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Iznogoud, notre antihéros de BD préféré, fait des bonds \"interactifo-pixellisés\" sur PC dans un jeu de plates-formes très réussi graphiquement. n a tous nos petites obsessions, franchement. Les petits trucs qui nous tournent dans la tête sans cesse, des petits leitmotiv à nous, des ambitions persos secrètement gardées dans les parties les plus sombres de nos cerveaux. L'obsession d'Iznogoud, la sienne, on la connaît tous, il la crie suffisamment sur tous les toits, et à tue-tête : il veut devenr Calife à la place du Calife. Microïds est bien gentil avec l'anti-héros de Tabary, et vous permettra, peut-être, avec ce jeu de plates-formes, d'assouvir le rêve de notre gars Iznogoud en l'incarnant dans cette nouvelle aventure pixellisante. cer. Vous pouvez éliminer les empêcheurs de Devenir-Calife en rond en leur sautant dessus, également. La jolie dizaine de niveaux qui composent le jeu proposent tous des décors différents, de plus en plus loufoques d'ailleurs. Les décors sont superbes, respectant joliment les bandes dessinées originales. Rien à redire de ce côté-là, avec ses 65 000 couleurs et quelques, Iznogoud est tout plein joli. Bien qu'il n'ait pas de défaut majeur, le jeu n'arrive pas à être génial. On regrettera le peu d'intelligence des adversaires mais c'est presque une règle dans ce style de jeu et on déplorera la maniabilité, insuffisante, du personnage qui nous empêche de vraiment prendre son pied. De plus, l'action est très répétitive. Pas génial, donc, mais loin d'être mauvais. Surtout sauvé par la grande qualité du graphisme et de sa variété, très fort moteur de motivation; bref, la carotte qui donne envie de s'accrocher pour découvrir le jeu niveau après niveau. Seb. GO Que de couleurs... O 304 & 30 e principe du jeu respecte la charte gravée dans la pierre du dieu des jeux de plates-formes, et il s'agit là plus d'un exercice de style que d'une révolution ou même d'une évolution. Des tableaux à traverser, des plates-formes fixes ou gigotantes sur lesquelles rebondir et prendre son élan, des tas de méchants qui vont et qui viennent ; le tout contre la montre et avec des pièces secrètes. Vous lutterez donc contre le temps, limité, qui s'égrène inexorablement (heureusement, vous trouverez des sabliers, bonus qui vous allongera quelques secondes de plus), et devrez mettre à profit vos capacités à l'exploration, puisque pour terminer chaque tableau correctement, vous devez ramener un certain nombre de pièces d'or à votre serviteur Dilat La Rath. Ces pièces d'or traînent un peu partout dans les différents niveaux, et servent également à cartonner vos ennemis puisque vous pouvez les lanA  la fin de chaque niveau, c'est le gars Dilat Larath qui fait les comptes. Vous devez ramener un nombre minimum de pièces d'or pour le satisfaire. og 14 + Le graphisme des décors réussi et haut en couleurs Le nombre de niveaux La répétitivité de l'action La maniabilité du jeu pas assez souple Les salles cachées n'abritent pas que des trésors, ce serait trop beau, mais des méchants également, qui vous tirent dessus. TECHN. 75 80 70 DESIGN INTERET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 122  JOYSTICK 78 " "PRIX DELIRE ROBERT EPS PRIX DELIRE PRIX DELIRE PRIX DELIRE CD Lyre  GENERAL JETFIGHTER II JETFIGHTER 3 329F CIVIL WAR VF299F Destruc derby 2 309F ATTENTION, ATTENTION, cette publicité va s'autodétruire dans 5 pates DARI PENING Du lundi au vendredi 9h 18h30 Samedi 10h 156 SPYCRAFT PRIX DELIRE PRIX DELIRE PRIX DELIRE DIABLO 8 Decouvrez la vie a SPYCRAFT VF 309F 000000000000 007 ATTENTION ALERTE ROUGE Creatures 259F FIFA 97 VF 2 99F The darkenning vf 319F secondes. A toi de déjouer le complot de SPYCRAFT. Saue nous James! 2EROPST BOUUUUU! PRIX DELIRE PRIX DELIRE O PRIX DELIRE PRIX DELIRE of Might DIABLO 335F en el Warcraft deluxe 335F (Warcraft + scenary), COMMAND ET CONQUER RED ALERT VF 295 F Heroes magic 2 315F TOMB RAIDER VF 299F VOUS AVEZ UN MAGASIN OU VOUS VOULEZ EN CREER UN I REJOIGNEZ CD Lyre CD Lyre c'est pour vous l'image, la publicite, la centrale d'achat, l'expérience. Tout pour vous développer passionnement ! CD DE CHARME CD ROM PC NICE (06) 8, RUE RANCHER TEL : 04 93 62 95 45 TOP PROMO MOUN PRIX DELIRE ACTUA SOCCER VF TOMB RAIDER VF DESTRUCTION DERBY 2 DUKE NUKEM 3D QUAKE SCREAMER 2 VF WARCRAFT 2 VF RALLY CHAMPIONSHIP VF F1 GRAND PRIX 2 VF AZRAEL TEARS HARDLINE VF 159F 299F 309F 199F 289F 235F 319F 299F 299F 299F 279F 295 F LES UTILES CYBERSTORM 329 F LORD OF THE REALM 2 VF 319 F SIM TOWER VF 289 F DAGGERFALL 335 F M.A.X 325 F SIM TOWN VF 279 F DEEP SPACE NINE 339 F M.D.K Tél. SONIC CD 295 F DIE HARD TRILOGY 319 F MANIC KART VF 155 F SOVIET STRIKE Tél. DOWN IN THE DUMP 349 F MAGIC GATHERING 335 F SPACE HULK WIN 95 335 F DRAGON LORE 2 339 F MEGARACE 2 329 F SPEED RAGE VF 289 F DUNGEON KEEPER VE Tél. MIGHT ET MAGIC TRI 289 F STAR TREK KLINGON Tél. EURO 96 VF 309 F MONSTER MADNESS 269 F STAR TREK NEXT GEN 349 F F22 LIGHTENING 329 F MYST VF 345 F STAR TREK OMNIPEDIA 269 F FABLE 299 F NASCAR RACING 2 319 F STEEL PANTHERS 2 VF 329 F FADE TO BLACK VF 245 F NBA LIVE 96 VF 325 F STONEKEEP VF 309 F FANTASY GENERAL VF 329 F NEED FOR SPEED 315 F S.T.O.R.M VF 325 F FATAL RACING VF 285 F NFS Special edition 335 F SUKOY 27 VF WARWIND 329F FINAL DOOM 289 F NHL HOCKEY 96 335 F SUPER BUBSY 275 F FLIGHT SIMULATOR 6 VE 365 F ORION BURGER 289 F SYNDICATE WARS 325 E ABSOLUTE ZERO VF 289 F FLIGHT SIMULATOR 5,1 VE 365 F PGA TOUR GOLF 96 VF 309 F TEAM F1 335 F ALBION VE 335 E DATA disk pour Flight S 329 F PHANTASMAGORIA VF 345 F TERRA NOVA VF 315 F ALIEN TRILOGY 329 E FLIGHT UNLIMITED VF 275 F PHANTASMAGORIA 2 Tél. TIMELAPSE Tel. APACHE LONGBOW VF 339 F FLYING CORPS 329 F PINBALL ILLUSIONS 259 F TIME COMMANDO VF 325 F DATA DISK APACHE 179 F FOOTBALL PRO 96 299 F PLAYER MANAGER 2 275 F THE HIVE WIN 95 295 F ARCHIMEDEAN DYNASTY 299 F GABRIEL KNIGHT 2 VF 345 F POLICE quest swat vf 325 F THEME HOSPITAL Tél. ASSAULT RIGS VF 275 F GENE WARS VF 335 F POWER F1 299 F THIS MEANS WAR VF 309 F A TACTICAL fighter vf 335 F GENDER WARS VF 295 F PROPINBALL THE WEB 289 F TOONSTRUCK 319 E BATAILLE des ardennes vf 335 F GENE MACHINE 275 F RAMA VE 309 F TOTAL MANIA 289 E BERMUDA Syndrome 299 F GENESIA VF 349 F RAYMAN VF 265 F TRIVIAL PURSUIT 275 F CAESAR 2 VF 279 F GRAND PRIX MANAGER 2 329 F REALM OF HUNTINGS 329 F ULTIMATE DOOM 245 F LES CHEVALIERS BAPHOMET 295 F HARVESTER VE 309 F RIPPER 329 F US NAVY FIGHTER 97 319 F CIVILISATION 2 VF 335 F HEART OF DARKNESS Tél. R & R ancient empire vf 309 F VIRTUA COP 325 F SCENARY CIVILISATION 179 F HERETIC 285 F ROAD RASH WIN 95319 F VIRTUA FIGHTER 335 F CLANDESTINITY WIN 95 299 F HEXEN DEATHKING VF 175 F SCREAMER VF 235 F VIRTUAL KART VF 249 F COMMAND ET CONQUER VF 299 F HIND 335 F SENSIBLE W Soccer vf 195 F WAGES OF WAR Tel. C&C OPERATIONS SURVIES 129 F KICK OFF 96 319 F SETTLERS 2 VE 335 F WING commander 4 vf 359 F CONQUEROR VF 289 F LAND OF LORE 2 VF Tél. SHIVERS VF 245 F WITCHAVEN 2 VF 199 F CONQUEST NEW WORLD 319 F L'ENTRAINEUR VF 289 F SHOCKWAVE ASSAULT 325 F WIZARDY NEMESIS 329 F CRUSADER NO REMORSE 245 F LEISURE SUIT LARRY 7 319 F SILENT HUNTER VF 329 F WORLD RALLYE FEVER 249 F CRUSADER NO REGRET 295 E LIGHTHOUSE VF 335 F SILENT THUNDER 295 F Z VE 295 F CYBERIA 2 319 F LINKS LS 299 F SIM ISLE 329 F ZORK NEMESIS VF 329 F ADI et ADIBOU préciser le niveau 359F Dictionnaire Encyclopédique Hachette multimedia 649F L'atlas Hachette multimedia 359F Encarta 97 VF Tél (Photos dessous Dia X Ariana) Angie et Miss Blondie NEW Tél. Bangkok perversion vf NEW 2795 Big Boob Babes SUPER PRIX 189F California Pervers vf NEW 249F Cyberix 339F CYBERXPERIENCE VE 329F DIVA X ARIANA VE PROMO 2595 DIVA X Rebecca VF (new) 349F Dirty Debutantes 1 299F COLLECTION BRIGITTE LAHAIE: Elle veulent toutes faire du cinéma VF : NEW n°1 LYDIA 279F NEW n°2 SHANGAT EXTREM 279F NEW n°3 L'ANGLAISE... 279F NEW Le sexe en question 299F Lipstick Lesbians 189F Lolo Ferrari 259F Mark of Zara (Photos) 99F MASCARADES VF (3 CD) NEW 3995 Nadine Bronx the return 349F Night Watch interactive 3 NEW 299F Rêves intéractifs NEW 339F Tabatha contre Draghixa VF 349F Le demier B.ROOT est arrivé Virtual présence 3 M&S vf_3495 Vitual présence 2: Vicky vf 349F Vitual présence 1: Eve vf 349F Virtual Détective vf 349F Virtual Sex Shoot 319F Coll Laetitia :X AMATEURS en yf: L'école de Laetitia 289F Intimité violée 289F ZARA WHITE : DBLE XPERIENCE 2CD VF 319F TEMPLE DE L'AMOUR 319F CD X MANGAS NIPPON obsession Hot Guide 59F NIPPON obsession 2 video vf 249F NIPPON obsession 3 video vf 249F Plaisirs Mangas 1 vf vidéo 195F Plaisirs Mangas 2 vf vidéo 195F Sexy Mangas vf (3000 photos) 249F Spécial Mangas vidéo vf 195F CD 4500 Photos à 189 F 4500 Photos classées par thèmes VOYEUR 1 : 189 F VOYEUR 3 : 189 F VOYEUR 2 : 189 F CD 900 Photos GIF à 99 F Trio & more More lesbos -Sodo Spécial Lingerie Blow job spécial S.M. spécial Sexy special Lust & Tits CD GAY DAVID Burill 359F Men in Uniform 299F PRIX DELIRE COMANCHE 3 345F OPW22222222222222222222ZORaee22222222O COMMANDEZ PAR Wa Par Télénkowe Per Fax : 89 31 31 01 60 88 101 3615 CD Lune CD Lyre GARANTIE Pax Courier : CD Lyre 58, rue de Paris 91100 Corbeil  La Garantie de Confiance Tant que votre commande n'est pas expédiée, vous pouvez l'annuler. Votre chèque vous sera renvoyé. CD Lyre c'est comme ça !  Togruede apagunpennod anbude od najnes ou os xud son dans la limite des stocks disponibles. CD Lyre SARL au Capital de 160 000 F Nom: Adresse: Prénom: Code Postal: Ville: ................ Produits Prix Tél. .............. Réglement : Chèque à l'ordre de CD LYRE o Chèque o Mandat o Contre remboursement + 38 E o Carte Bleue -| Date d'exp. N ---Frais d'envoi -------Signature. Total o Je certifie être majeur+signature Frais d'envoi : 32 F (France metropolitaine) colissimo j+2. Materiel : 60F frais envoi (pour les CD rom charme) France éco j+5:24 F DOM-TOM -CEE : 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD   " "Test La mort de votre ex-petite amie adorée vous transforme en vengeur masqué. Le journaliste contreattaque. KOL Evidence A venture TOUS joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Voilà une bonne enquête policière, belle et intéressante, hélas alourdie par des interludes à la Doom de piètre qualité. h, les enquêtes policières ! Colombo, Starsky et Hutch, Mike Hammer. Surtout Mike Hammer : jolies poupées, crapules... C'est un peu de cette aventure que vous a préparé Microïds. Bien que séparé de votre petite amie, vous êtes resté en bons termes avec elle ; et vous tenez encore l'un à l'autre. Pourquoi pas un jour... Mais il n'y aura jamais de jour futur : elle est morte, assassinée ! Adieu espoir d'une petite famille heureuse autour d'une maman vedette de journal télévisé. Son sang réclame vengeance. Vos maigres moyens ne vous autorisent pas beaucoup de fantaisie : pas de bazooka à votre disposition, un unique petit pistolet et bien entendu l'appareil photo du parfait journaliste que vous êtes. Vous voilà parti pour une enquête dans une ville américaine glauque qui vous réserve bien des pièges. Attention, je suis ceinture noire ! I faut vous méfier des lieux où vous enquêtez. Ils sont protégés. De grosses brutes, que dis-je des fauves, vous attendent au tournant. Les plus hargneux vous trucident directement sans poser de question. Les plus gentils vous éjectent des endroits où vous êtes indésirable, sans aucun problème vu votre gabarit. D'ailleurs, parlons-en de votre gabarit : pas sympa du tout. Vous croyez que pour un mec de votre âge, avec votre physique de sportif du dimanche, il soit raisonnable de courir partout dans les endroits les plus malfamés de la ville ? Heureusement, vous cachez un gros cerveau dans votre petite tête. Votre premier surnom est le bulbe, le second la fouine. Trouver les indices disséminés et dissimulés dans toute la ville nécessite une ruse certaine. A Deux manières de finir le jeu : derrière les barreaux pour le meurtre de votre ex, ou tout simplement comme hommepoisson. 124  JOYSTICK 78 " "EVIDENCE MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 MEDITEUR MICRODS DEVELOPPEUR MICRODS FRANCE TEXTE ET VOIX FRANÇAIS EVIDENCE CRON 6.22 NOMBRE DE JOUEUR 1 Il faudra ruser pour éviter les gros bras. Je peux tuer ? Blen... Mais c'était simple. Maintenant un peu plus dur. Sur un voilier ou se situe le met de misaine ? LAKE HOSPITAL KE HOSPITALE LAKE HOSPITA Jeux d'ombre et de lumière apportent une ambiance glauque à dans cette enquête policière. -n dehors de l'intrigue purement policière, une partie arcade vous permet de progresser. Vous devez ainsi passer par un doom, des poursuites en voiture ou en bateau pour avancer. Les développeurs ont tenu à mélanger les genres pour enrichir le jeu. Dommage, le seul plus est l'allongement de sa durée de vie. Les scènes shoot-them-up et poursuite sont d'une qualité tellement médiocre, que l'on se croirait revenu aux premiers jeux d'arcade. Le fossé entre le graphisme de ces scènes en 3D et celui du côté aventure est si profond, que l'un semble la pustule sur le front de l'autre. Heureusement, il est possible de passer ces scènes. Sinon il n'y a rien à reprocher au graphisme de l'aventure : il est splendide. Le seul désagrément est la lenteur des mouvements des personnages. De plus, l'environnement sonore sait se montrer discret autant qu'éclatant en adoptant le rythme du scénario. L'interface ne pose pas de problème. L'enquête se dirige à la souris, le curseur variant suivant l'action à effectuer. Les scènes d'arcade se contentent du clavier pour bouger et tirer. Le changement de main est malencontreux : il est difficile de se réhabituer au clavier quand la partie a commencé avec la souris. Les déplacements dans la ville se font par une carte proposant les endroits accessibles. Le jeu n'aurait rien perdu en absence de séquences d'arcade. L'idée de mélanger les genres est certainement bonne, mais il faut se donner les moyens de la concrétiser. L'aventure ne nécessitait aucunement ce rajout pour se révéler intéressante. Kika A les scènes d'arcade ne sont pas toutes ratées, mais il manque toujours un détail : ici pour le doom, le détail important est le combat à mains nues impossible. Alors ne gaspillez pas vos munitions. + La qualité des décors, les jeux de lumière + Le scénario, l'atmosphère glauque Les \"plus\" arcades TECHN. 60176 171 DESIGN INTÉRET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 125  JOYSTICK 78 " "Test MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486DX2 66 EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR VIVID IMAGE FRANCE TEXTE ET VOIX VF 6.22 e staurantes venta NBRE DE JOUEUR 1 A 4 C'est un courant important : depuis quelques mois, les plus grands hits de la console émigrent sur PC. Sega avait lancé le mouvement, voici maintenant Ubi Soft qui nous dépêche son célébrissime ... 01:09:36 Lup 3/10 Turbos Street Racer and course de voitures Jeune public PC CD Rom Pas 3/8 01:59:42 Lorp /10 ux alentours de 93, deux cartouches Super Nintendo explosèrent tous les records de vente ; et pour cause, c'était les jeux les plus marrants auxquels on avait encore jamais joué sur console : Bomberman, et Mario Kart. Leur recette ? La possibilité de jouer jusqu'à quatre en simultané. Ben oui, on le découvre aujourd'hui sur PC avec le réseau, c'est vraiment plus sympa de jouer à plusieurs. Comme tous les vrais hits, Bomberman et Mario Kart générèrent des clones par dizaines ; ainsi naquit un an plus tard Street Racer. EN DEUX MOTS Voilà un clone de Mario Kart qui a acquis ses lettres de noblesse. Un bon travail de reconversion sur PC, quelques nouvelles options ; mais le jeu ne m'a pas totalement séduit. L'action est un peu confuse et la maniabilité perfectible. Yénépassanzééé ! -: Data Un lifting réussi n apparence, Street Racer n'a pas changé; c'est toujours une course de bagnoles au graphisme de dessin animé, qui peut se jouer jusqu'à quatre en simultané sur le même écran splitté. Huit voitures sont proposées, toutes très typées, aux pouvoirs différents. L'une vole, l'autre rétrécit ou lance des harpons, etc. On peut se donner des coups, se sauter dessus, et la course ressemble assez vite à un joyeux pugilat digne de Satanas et Diabolo (sapristi, saprista, souris blanche et face de rat !). Comme dans tout jeu hérité de l'univers des consoles, il y a de nombreux bonus à récolter : turbos, points de vie, dynamites et tout le cirque; mais il y a également tout un système de points comptabilisés en fin de partie pour le joueur le plus agressif, celui qui a réussi le meilleur tour, celui qui a évité tous les coups, etc. Ces points permettent de rester qualifié, même si on n'a pas fini la course dans les premiers. LOTOS 2 01 Os 3 Torbo our nos PC, Street Racer s'est mis en beauté. Il nous propose une foultitude de nouvelles options, pas forcément passionnantes mais qui font toujours des petits plus. On peut notamment jouer à la façon \"Micromachine\", avec de toutes petites bagnoles vues de haut (je trouve ça assez raté). On peut aussi se foutre sur la gueule dans une arène. Le jeu tourne redoutablement vite, même sur DX2. Et pour les Pentium, se courser sous Windows ne posera aucun problème. Quant au jeu lui-même, on est tout de même très loin du délire de Mario Kart ; c'est assez confus, et la maniabilité me gêne un peu (même avec un pad). Cela dit ne boudons pas, c'est le seul soft du genre sur PC. Monsieur pomme de terre 0270 DUDU A En multi-joueur, l'écran se splitte dans le sens horizontal ou vertical. AR SELECT LA1 + Jusqu'à quatre joueurs sur le même écran + Vingt-sept circuits différents Ambiance et graphisme réussis + Ça tourne très vite, même sous Windows 95 Les courses sont un peu confuses La maniablité m'a gêné SPROUTSID so9013 GRP SET 1 joueur TECHN. DESIGN IHIN! Mode \"Rumble\"; le but du jeu est de sortir les adversaires de l'arène. C'est pas fin, mais défoulant. Press SEOpe Réseau ATTENTION, NOUVELLE NOTATION 126  JOYSTICK 78 " "MERCI !!! DE VOTRE CONFIANCE VENTE PAR CORRESPONDANCE WIAL FRANCE S.A.R.L: 45, rue d'Aulnay (R.N. 370) 14, parc de la Calarde BP 33 95502 GONESSE CEDEX Tél.: 01 39 87 09 90 Fax : 01 39 85 88 80 Tél.: Fax: 01 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL Wial HORAIRES D'OUVERTURE 2,23 FF mn Lundi au Vendredi : 10 heures à 21 heures Samedi : 10 heures à 18 heures TEL TEL TEL VF 309 TEL VF 309 D-DAY 3,5 199 199 VF 349 TEL VF 309 VF 109 TEL 99 MF 49 TEL MF 289 MF 99 MF 49 VE 99 TEL 299 TEL TEL VF 249 99 VF 299 199 TEL TEL MF 99 269 199 VF 99 TEL VF 109 189 TEL VF 99 MF 149 $$s VE 199 Vi 179 MF 59 CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC PETITS PRIX CD ROM PC PETITS PRIX IBM PC & COMPATIBLES BRAIN DEAD 13 VF 259 HEXEN DEATH DATA MF 169 SENSIBLE GOLF MF 259 CANNON FODDER II VF 109 TERRA NOVA VF 149 AMAZONE QUEEN 3,5 VF 99 BRETT HULL HOCKEY 95 MF 349 HIND VF 359 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 97 CARTON ROUGE -COUPE DU MONDEVF 99 TEX EF 2000 VF 199 BUG BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 279 TEL MF 199 HULK II SETTLERS II VF 349 CIVILIZATION VF 109 THE 7TH GUEST MF 109 BURN CYCLE VF 89 HUNTER HUNTED VF 279 SETTLERS 2 MISSION DISC CANNON FODDER 3,5 MF 279 VF 149 COLONIZATION VF 109 THE HIVE -WIN 95MF 99 CAESAR II CARLOS 3,5 MF 89 VF 299 HYPER BLADE MF 299 SHANNARA COMANCHE VF 109 THE HORDE 99 TEL CAPITALISM VF 319 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE 3,5 SHATTERED STEEL I HAVE NO MOUTH VF 109 CREATURE SHOCK VF 109 THEME PARK VF 109 CASINO DE LUXE MF 89 INDY CAR RACING 2 MF 289 MF 269 SHELLSHOCK CHAOS ENGINE 3,5 VF 279 CRITICAL PATH 129 THE ORION CONSPIRACY VF 129 INFERNO CHESS MASTER 5000 -WIN 95VF 209 MF 339 MF 99 SHERLOCK HOLMES 2 CYBERIA CURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 99 THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS 89 VF 359 CHESS SYSTEM TAL** VF 299 SILENT HUNTER IN THE FIRST DEGREE MF 69 CYCLONES 3,5 VF 349 DARK FORCES VF 149 TILT MF 109 CHRONICLES OF THE SWORD VF 329 MF 99 IRON ASSAULT SILENT HUNTER PATROL DISKVF 109 DAY OF THE TENTACLE TRACER MF 199 DESCENT 3,5 CIVILIZATION 11 MF 199 IRON HELIX VF 299 SILENT STEEL DAWN PATROL MF 109 TRANSPORT TYCOON + WORLD EDITOR VF 109 CIVILIZATION II SCEN. VF 259 SILENT THUNDER + EARTHSIEGE II ISHAR TRILOGY DREAMLANDS COMPILATION 3,5 MF 139 DELTA V MF 99 UFO VF 109 DREAMWEB 3,5 MF 99 CLANDESTINY VF 319 JAGGED ALLIANCE VF 259 SILMARILS HISTORY (10 JEUX) VF 219 DIGGERS UNDER A KILLING MOON VF 99 EVASIVE ACTION 3,5 CLOSE COMBAT VF 329 SIM TOWER JAGGED ALLIANCE II -DEADLY GAMES MF 299 MF 139 VF 329 DOGZ OU CATZ VE 99 UNIVERSE MF 99 COMMANCHE 3* FLIGHTSIMULATOR 5.0 SCEN NEW YORK 3,5 VF 349 MF 359 109 JET FIGHTER III MF 249 SONIC-WIN 95DRACULA UNLEASHED 149 US NAVY FIGHTER COMMAND & CONQUER (WIN 95 OU DOS). VF 349 199 MF 329 JOHN MADDEN 97 SPACE BUCKS + OUTPOST FLIGHTSIMULATOR 5.1 3,5 DRAGON LORE VF 109 VIRTUAL KARTS VF 109 COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIE-VF 149 JUDGE DREDD MF 179 MF 329 SPACE HULK II DREAMWEB FORMULA 1 GRAND PRIX MF 89 WARCRAFT MF 99 MF 69 COMMAND : ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 KICK OFF 96 HARPOON 1.21 3,5 VF 289 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 299 VF 129 DUNE WARRIORS VF 99 COMMANDER BLOOD * VF 199 HARPOON 5,25 KKND TEL DUNE 11 MF 49 S.P.Q.R. VF 129 WETLANDS COMPILATION ACTION HIRED GUNS 3,5 VF 319 VF 249 SPUD MF 99 MF 59 L'ENTRAINEUR VF 309 VF 99 DUNGEON MASTER II WING COMMANDER 1 MF 119 VF 319 COMPILATION AVENTURE TEL L'ENTRAINEUR DATA'S SPYCRAFT VF 349 VF 99 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 INHERIT THE EARTH 3,5 VF 149 VF 285 WING COMMANDER 3 COMPILATION SIMULATION KICK OFF 96 3,5 VF 319 VF 279 L'AFFAIRE MORLOV F-14 FLEET DEFENDER STAR CONTROL 3 TEL MF 119 CONQUEROR A.D. 1086 LANDS OF LORE II VF 329 TEL STARFLEET ACADEMY TEL F-15 STRIKE EAGLE 3 MF 119 WITCHAVEN II LASER SQUAD 5,25 MF 99 MF 259 WOLFPACK LEGIONS 3,5 VF 249 VF 349 LE CAUCHEMARD DE PPD CREATURES MF 109 STAR GENERAL VF 109 FADE TO BLACK MAGIC CARPET 3,5 CRUSADE VF 299 LEISURE SUIT LARRY 7 MF 279 STARS DU FOOT 96 COMPIL. (8 JEUX) VF 259 MF 149 FIELDS OF GLORY X-WING COLLECTOR VF 109 NASCAR TRACK PACK 3,5 CRUSADER : NO REGRET LEMMINGS 3D MF 159 VF 339 MF 199 STEEL PANTHERS IL VF 179 YAHTZEE FIFA INTERN. SOCCER MF 109 LES GUIGNOLS DE L'INFO VF 349 CYBERIA II STING: ALL THIS TIME MF 129 MF 279 NICK FALDO GOLF 3,5 ZEPHYR MF 119 FLIGHT LIGHT MF 69 CYBER SPEED WIN 95 NICKY BOOM 3,5 LES CHEVALIERS DE BAPHOMET VF 319 MF 279 STREET RACER MF 99 FLIGHT SIM TOOL KIT ZONE RAIDERS 119 MF 139 CYBERSTORM MISSION FORCE VF 309 PGA GOLF PLUS 5,25 LE TRESOR DE TOLTEQUES MF 39 VF 299 STRIKER 96 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 279 ZOOP MF 139 MF 179 VF 339 VF 339 LIGHTHOUSE VF 289 QUARANTINE 3,5 VF 199 SUKHOI SU-27 FLANKER VF 149 FULL THROTTLE DAVIS CUP TENNIS VE 99 LINKS LS MF 299 RAPTOR 3,5 SUPER STREET FIGHTER II MF 359 MF 259 VF 99 GABRIEL KNIGHT AMIGA DAWN OF DARKNESS VF 279 LIVE ACTION FOOTBALL MF 299 SWIV 3D RETURN OF THE PHANTOM 3,5 VF 299 GENESIA VF 129 DAYTONA USA -WIN 95 MF 299 LORDS OF MIDNIGHT 3 VF 199 RETURN TO ZORK 3,5 SYNDICATE WARS GOBLINS 3 VF 329 VF 99 DEMANDEZ LA LISTE DES DERNIERS JEUX AMIGA !!! VF 259 DEADLINE RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA LORDS OF THE REALM II TAKERU VF 309 GOLDEN 10 COMPILATION MF 169 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 VF 89 DEADLOCK MF 269 L-ZONE-WINDOWS TEAM F1 GUILTY VE 12 PC CD ROM CHARME DEADLY GAMES MF 299 VF 319 ROI LION 3,5 M.A.X. MF 219 GUNSHIP 2000 TEMPTATION COMPILATION MF 179 RYDER CUP 3,5 DEADLY TIDE VF 329 VF 349 MAGIC THE GATHERING TERMINATOR SKYNET MF 59 HEIMDALL II VF 109 Réservé aux Adultes DEATH RALLY SHADOW OF YSERBIUS 3,5 TEL MANTIS MF 299 TEX EF 2000 DATA TACTCOM HELLFIRE ZONE VF 145 MF 11g SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 39 VF 289 DECATHLON MASTER OF ORION II TEX EF 2000 + TACTCOM HEROES OF MIGHT & MAGIC VF 109 ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC VF 229 VF 299 DESCENT MECHWARRIOR 11 SIM TOWER-WIN3,3 MF 199 VF 359 TEX EF 2000 -WIN 95HI-OCTANE MF 99 ASIE INTERDITE PC CD MAC VF 269 SPACE QUEST IV 5,25 VF 39 DESTRUCTION DERBY MF 299 MECHWARRIOR II -MODULE D'EXTENSIONMF 199 THE TITH HOUR INDIANA JONES 4 VF 109 BAD GIRLS PC-CD 169 DESTRUCTION DERBY II MF 299 MF 159 MECHWARRIOR II MERCENARIES MF 339 STREET FIGHTER I 3,5 THE DARK EYE 89 INHERIT THE EARTH BETTY PAGE PC-MAC VF 269 STUNT ISLAND 3,5 DEUS VF 299 MEGARACE II VF 299 THEME HOSPITAL TEL INNOCENT UNTIL CAUGHT VF 99 CLUB SEX PARTNERS PC-MAC MF 249 SUBWAR 2050 3,5 MF 169 DIABLO MF 349 MERIDIAN 59 -WIN 95(INTERNET) MF 299 THIS MEANS WAR JEWELS OF THE ORACLE VF 349 VF 109 CYBER XPERIENCE PC-CD MAC MF 339 DIE HARD TRILOGIE* VF 229 MICRO MACHINES II EDITION SPECIALE VF 329 VF 199 SUPER KARTS 3,5 THORIN'S PASSAGE JOURNEYMAN PROJECT TURBO -WIN89 VF 329 CYBERIX PC-CD MAC DIGITAL LOVE MF 159 MIGHT & MAGIC TRILOGIE MF 169 VF 269 VF 229 TIE FIGHTER COLLECTION JUMP RAVEN MF 99 SYSTEM SHOCK 3,3 DAYDREAMS PC-MAC MF 199 TEL DISCWORLD 2 MF 199 MIRAGE -WINTIME COMMANDO MF 99 VF 349 KING'S QUEST 6 TERMINATOR 11 ARCADE GAME3,5 DEBORAH MANGA PC-MAC VF 289 MF 309 TERRACE 3,5 DOMINION VF 59 MONOPOLY VF 239 TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERVF 99 KING QUEST 7 VF 299 DOWN IN THE DUMPS MONSTER TRUCK MADNESS THEATRE OF WAR 5,25 VF 279 MF 39 TIMELAPSE DIVA X-REBECCAVF 109 MF 269 KYRANDIA III DRAGON LORE II VF 279 MONTY PYTHON VF 299 THE PATRICIANS 3.5 VF 299 TOMB RAIDER LABYRINTH OF TIME MF 99 DRAGHIXA INTERACTIVE 329 DUKE NUKEM 3D VF 289 VOYAGEUR DU TEMPS 3,5 MORTAL COIL MF 249 VF 339 TOONS TRUCK VF 109 FANTASCENES VOL. 1 PC-MAC LANDS OF LORE VF 99 VF 349 DUNGEON KEEPER MUMMY LA TOMB DU PHARAON VF 289 TOTAL MANIA WIN MF 279 LAST DYNASTY VF 99 FRANKENSEX PC-MAC WOLF 3,5 VF 159 DUST VF 219 MYSTWIN VF 299 ZEPPELIN 3,5 TOUCHE COULE LEISURE SUIT LARRY 6 VF 319 INTERVIEW DE PAULINE VF 299 ECCO LE DAUPHIN MF 259 NASCAR RACING IT VF 339 TRACK ATTACK VF 199 L'ENIGME DE MAITRE LU LATEX : THE GAME PC-CD MAC MF 289 EMPIRE II MF 269 NBA JAM MF 299 TRIVIAL PURSUIT LINKS 386 MF 99 LA VILLA PC-MAC VF 299 CD ROM PC ENTOMORPH-SSIMF 349 NBA LIVE 97 ULTIMATE DOOM LITTLE BIG AVENTURE VF 109 L'ECOLE DE LAETITIA-WINVF 269 EURO MANAGER 96 TEL NECRODOME MF 359 ULTRA PINBALL CREEP NIGHT LOST EDEN LE PARFUM DE MATHILDE MF 269 10TH ANNIVERSAIRE EURO SOCCER 96 VF 289 NEED FOR SPEED SPEC. EDT MF 349 UNE POUPEE PLEINE AUX AS LOST IN TIME 1 + 2 LIBIDO MANGA MF 219 A 4 NETWORKS EVIDENCE VF 299 NHL 97 UNREAL TEL MACHIAVELLI THE PRINCE LOLO FERRARI CD PC-MAC VF 229 ABSOLUTE ZERO EXTREME PINBALL MF 259 NHL HOCKEY 96 URBAN RUNNER VF 349 MAGIC CARPET PLUS MAD PARADOX MF 199 ACES OF THE DEEP + FAST ATTACK F1 MANAGER VF 279 NITRO RACERS US NAVY FIGHTER 97 VF 339 MANIC KARTS MANGA TITS PC-WIN-MAC 249 ACTION SOCCER + JOYPAD VF 269 FI GRAND PRIX II VF 335 NORMALITY INC. VERSAILLES -CRYOVF 359 MASTER OF MAGIC VF 109 NIGHT WATCH INTERACTIVE 3 MF 249 ADVANCED TACTICAL FIGHTER VF 399 F22 LIGHTNING II MF 349 OFFENSIVE VIKING CONQUEST VF 289 MEGARACE MF 99 NIPPON OBSESSIONS 3 PC-MAC MF 229 AFTER LIFE VF 349 FABLE VF 299 OLYMPIC GAMES VF 279 VIRTUA FIGHTER-WIN 95 MF 329 MIG-29 + GUNSHIP NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE MF 59 AFTERSHOCK FOR QUAKE MF 219 FANTASY GENERAL VF 349 OLYMPIC SOCCER VF 279 VIRTUA COP-WIN 95MF 319 MONKEY ISLAND 2 VE 109 PASSEPORT X ... BUDAPEST VF 249 AGE OF RIFFLES MF 339 FAST ATTACK -SIERRA VF 289 ORION BURGER VF 279 VIRTUAL CHESS PLATINUM VF 339 NASCAR RACING + TRACK MF 109 PORNO POKER MF 259 AH-64D FLASH POINT KOREAN DATAVF 239 FATAL RACING MF 249 P.O.D. -WIN 95TEL WAGES OF WAR TEL NAVY STRIKE MF 109 VF 329 AH-64D LOGBOW PRIVATE INVESTIGATOR PC-WIN VF 359 FIFA 97 VF 319 PANDORA DIRECTIVE VF 379 WARCRAFT II DATA NHL HOCKEY (VF OU MF) 169 MF 99 PRIVATE PLEASURE PARK 2 AIR POWER MF 289 VF 299 FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD 249 PHANTASMAGORIA VF 389 WARCRAFT II DELUXE VF 359 NHL HOCKEY 95 MF 109 ALERTE ROUGE MF 199 VF 339 PHANTASMAGORIA II* FIGHTER WING VF 349 WAREGAME CONSTRUCTION SET 3 PORNMANIA TEL NOVASTORM + 2 JEUX VF 279 MF 99 FINAL DOOM ALBION MF 289 VF 299 PINBALL CONSTRUCTION SET MF 279 WARHAMMER-WIN 95VF 329 TABATHA VS DRAGHIXA PC-MAC PACIFIC ISLAND VF 329 FIRESTORM THUNDERHAWK 2ALIEN INCIDENT POLICE QUEST SWAT + POLICE Q.4 VF 249 VF 349 WAR WIND TEL VIRTUAL VALERIE 2 PINBALL 3D VCR MF 289 FIRO & KLAWD ALIEN TRILOGIE MF 329 POOL CHAMPION 299 WESTWOOD ANTHOLOGIE VF 349 ZARA WHITE DBLE XPERIENCE PC-MAC PINBALL MANIA -WINVF 339 ALONE IN THE DARK TRILOGIE FLIGHTSHOP VF 299 MF 349 POWER F1 MF 279 WING COMMANDER 4 VF 419 ZARA WHITE TEMPLE DE L'AMOURPIRATES GOLD VF 109 AL UNSER JR-WINDOWS 95VF 289 FLIGHT PACK 2 COMPILATION PRAY FOR DEATH VF 159 WIPE OUT MF 239 PITFALL-WINTEL FLIGHT SIMULATOR 6 VF 389 AMERICAN CIVIL WAR PRISONER OF ICE VF 229 MF 349 WIZARDRY NEMESIS PLAYER MANAGER II VF 109 AMOK FLIGHT UNLIMITED TEL VF 189 VF 269 PRIVATEER 2 THE DARKENINGVF 349 WHITE LINE COMP. POWER DRIVE EDUCATIFS ET CULTURELS MF 149 ANGEL DEVOID VF 309 FLYING CORPS VF 349 PROJECT NOMAD MF 199 WORMS L'INTEGRALE VF 249 PRIMAL RAGE MF 159 ATLAS DE L'EUROPE CD PC ANVIL OF DAWN MF 309 FOOTBALL LTD. VF 279 QUAKE VF 339 WORMS REINFORCEMENT DATA PRINCE OF PERSIA MF 99 CINEMANIA 95 CD PC APACHE LONGBOW VF 289 FOOTBALL MANAGER 96-97 RALLY CHAMPIONSHIP MF 299 X-COM APOCALYPSE PSYCHIC DETECTIVE DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC AR'KRITZ TEL FORT BOYARD-LA LEGENDE RAMA VF 329 XS PSYCHOTRON ARCHIMEDEAN DYNASTY* DIVINATION CD PC MAC VF 299 FORT BOYARD -LE DEFIRAVAGE D.C.X. QUEST & FUN MF 99 ARENA II -DAGGERFALLFRAGILE ALLEGIANCE MF 349 RAYMAN VF 289 ZEPPELIN RAILROAD TYCOON DELUXE FRANCOIS MITTERAND 1916-96 CD PC MF 109 ASCENDANCY VF 359 REALMS OF THE HAUNTING* FRANKENSTEIN VF 349 ZIDANE FOOTBALL GRAND MUSEES D'EUROPE VOL. 2 RAPTOR MF 99 A.T.F. DATA-NATO FIGHTERS VF 169 REBEL ASSAULT 2 VF 359 LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC ZORK NEMESIS REBEL ASSAULT ATTACK STACK (9 CD) GABRIEL KNIGHT 11 RED ALERTE VF 339 ZORRO RENEGADE MF 99 AU COEUR DU DEBARQUEMENT TEL GABRIEL KNIGHT 1+2 RED GHOST VF 199 RETRIBUTION MF 59 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC AZRAEL'S TEAR VF 339 GENDER WARS RESCUE AIR 911 MF 289 RISE OF THE TRIADS MF 99 BAD MOJO VF 329 GENE MACHINE RIPPER VF 299 ROBINSON'S REQUIEM VF 99 VOLANT GRAND PRIX -THRUSTMASTERBATTLE CRUISER 3000 AD* GENE WARS 1942 THE PACIFIC AIR WAR MF 249 RISE 2 MF 119 MF 309 SAM & MAX VF 109 MICROSOFT SIDEWINDER GAMEPAD GOLDEN GATE KILLER BATTLEDROME MF 219 VF 269 1944 ACROSS THE RHINE RISK VF 319 MF 119 SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW MF 109 MICROSOFT SIDEWINDER 3D PRO BATTLEGROUND ARDENNES -WINGRAND PRIX MANAGER VF 359 VF 279 AIR POWER + TAPIS SOURIS ROAD RUSH WIN MF 279 SKOCKWAVE ASSAULT -WIN 95MF 109 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO GRAND PRIX MANAGER II* VF 349 BATTLEGROUND: GETTYSBOURG ROBERT E. LEE CIVIL WAR GENERAL ALL NEW WORLD OF LEMMINGS VF 349 MF 79 VF 309 SIM CITY ENHANCED VF 79 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC 199 BATTLEGROUND : WATERLOO HARD BALL 4 ALONE IN THE DARK + SHADOW OF THE COMET 129 VF 359 259 ROYAL FLUSH PINBALL 249 SLIPSTREAM 5000 VF 149 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX 799 BATTLE ISLE 3-WINDOWSARE YOU AFRAID OF THE DARK VF 359 HARD LINE VF 289 S.T.O.R.M VF 299 SPACE QUEST 6 VF 99 MANETTE FLIGHT CONTROL PC 569 HARPOON ADMIRAL PACK ARMORED FIST BEDLAM MF 109 MF 279 VF 279 SAMPRAS EXTREME TENNIS VF 289 SPACESHIP WARLOCK MF 99 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER ASSAULT RIGGS HARVESTER VF 319 VF 299 MF 149 SCRABBLE VF 369 STARDUST SUPER EDITION MF 99 BERMUDA SYNDROME HEART OF DARKNESS VOLANT FORMULA T2-THRUSTMASTERBENEATH A STEEL SKY TEL VF 319 VF 99 SCORCHER PLANET VF 319 STAR TREK : JUGEMENT RITES VF 109 HELLBENDER WIN 95BIG RED RACING VF 279 BIOFORGE VOLANT FORMULA 12+ FI GRAND PRIX II VF 1399 SCREAMER VE 109 MF 249 STRIKE COMMANDER VF 99 BITMAP BROTHERS COMPILATION BLAM MACHINEHEAD 279 HERETIC SHADOW OF THE SERPENT RIDERMF 299 MF 99 ACM GAME CARD THRUSTMASTER VF 279 VF 259 SCREAMER 2 SUPERSKI PRO MF 109 HEROES OF MIGHT & MAGIC II MF 349 SEA LEGENDS BOBBY FISHER TEACHES CHESS BLOOD & MAGIC VF 289 MF 109 MF 319 XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTERSYNDICATE PLUS VF 109 239 HEXEN (HERETIC 2) MF 299 SECRET MISSIONS VF 269 BUREAU 13 TERMINAL VELOCITY MF 99 MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone 01 39 87 09 90 ou fax 01 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h par Jet Services Nom.... Adresse .... Adresse .................................................................................. ............. Tél :..... Code postal...... .Ville VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port 31 F Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Total Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) FRAIS DE PORT | France : 31 Livraison 24/48 h Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM: 99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° U LUULUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) Date d'expiration ................ Signature obligatoire.. ME 99 MF 99 MF 129 Tsi VF 299 189 VF 99 MF 169 MF 69 649 249 TEL ss $ 299 FSFX  ... PC CD ROM Petits 89 259 ROS PONTOISE B 393 461 082 149 VF 299 commande sur papier libre JOYSTICK 01/97 nou " "Test o tome HYPERBLADE MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 EDITEUR ACTIVISION DEVELOPPEUR WIZBANG TEXTE ET VOIX VF NOMBRE DE JOUEURS 1  4 Venez les copains, on va se marrer ! Ce s'ra un peu comme du rollerball, sauf qu'on STOP s'foutra sur la gueule sur une patinoire avec des épées. CAMPB000 SURARMEMENY NOW! Thawk 1. SUNT Hyperblade VA ay siah Sport futuriste Tous joueurs PC CD Rom SEAT EN DEUX MOTS Ce jeu de sport futuriste librement inspiré de Rollerball n'a d'intérêt qu'à la condition de posséder entre deux et quatre Pentium (minimum 90) en réseau, et équipés de cartes accélératrices 3D. Halte à la course à l'armement ! l'entrais dans le \"drome\" avec un mauvais pressentiment. Petit déjà, j'étais pas bagarreur. J'avais un Tan's dans le dos, des lunettes et un appareil dentaire, bref j'étais même plutôt du genre à me faire casser la gueule régulièrement. Alors je me demandais ce que je foutais là, arnaché comme un gladiateur, une épée à la main, les pieds chaussés de patins à glace alors que je ne sais même pas tenir sur des patins. La foule hurla, un ballon vola dans les airs et mes adversaire foncèrent dessus. Par réflexe je fis de même et dans un éclair de lucidité je réalisai enfin ce que j'étais venu faire : Tout au fond, la cage des buts adverses. Reste plus maintenant qu'à flinguer le goal. Coches Me faire péter la gueule, los angeles Shock VETE SE Tout en haut de l'arène en forme de \"U\", ces rampes permettent de prendre de l'élan, Hyperblade, c'est une adaptation assez libre du film (et du bouquin) Roller Ball en jeu vidéo. L'objectif du jeu est de marquer des buts dans le camp adverse, mais pour gagner, il faut se battre à coups d'épée, de missiles, larguer des mines, éviter des pièges laser ou des tourniquets faits de lames de rasoir... C'est un peu gore, mais traité avec pas mal d'humour. Ludiquement parlant, tout cela n'est pas nouveau. On se souviendra avec nostalgie de Speedball par exemple. Par contre, techniquement c'est une petite révolution. Il fallait quelqu'un pour essuyer les plâtres, et c'est Activision qui s'y est collé; voici le premier jeu utilisant la technologie Direct3D, appliquée spécifiquement à toutes les cartes accélératrices du marché. Au menu de départ, ça se configure exactement comme pour une carte son. Et alors là, oui, Hyperblade est un magnifique jeu 3D texturé, rapide et fluide, mais à condition bien sûr de posséder un Pentium (minimum 90) et une carte accélératrice 3D. houston lone stars valeur. La violence et la vitesse prennent tout leur sens, et le jeu devient très défoulant. La conclusion est donc assez frustrante : oui, Hyperblade est un assez bon jeu, à condition de disposer de deux à quatre Pentium 90 accélérés 3D, et d'un réseau, autant dire 15 plaques de matos. Les millionnaires vont s'éclater. Remarquez, ils n'ont pas attendu Hyperblade pour le faire... Monsieur pomme de terre Le premier jeu à proposer un setup pour cartes 3D + Marrant en réseau, étonnant et rapide pour un jeu Windows Halte à la course à l'armement Le jeu solo est vite rasoir d'accord, mais en 3D Seul REMARQUE Les photos de ce test ont été prises sans carte 3D. Pour voir ce que donne graphiquement Hyperblade en version accélérée, reportez-vous au dossier sur les cartes accélératrices 3D, et vous verrez, le jeu est méconnaissable. onc c'est beau. Super. C'est novateur. Chouette ! Mais est-ce un bon jeu ? Quand on joue seul, c'est pas passionnant. On finit assez vite par tourner en rond autour de deux tactiques gagnantes. C'est lassant, peu enthousiasmant. Mais joué en réseau (il n'y a pas d'option modem), alors là le jeu prend toute sa TECHN. 65 DESIGN INTÉRET Carte 3D Réseau / Attention, nouvelle notation 128 JOYSTICK 78 " "EURO DEAL LA SECURITE DE VOS COMMANDES ENVOI UNIQUEMENT EN CONTRE REMBOURSEMENT LIVRAISON 24/48 H JEUX PC CD ROM Version aise CD ROM petits prix 329     79        79 F 149 F 99 99 269 269 269 279 339 329 199 329 329 285 299 329 259 319 279 299    11TH HOUR ABSOLUTE ZERO ABUSE 1944 ACROSS THE RHINE ADIDAS POWER SOCCER AFTERLIFE AFTERSHOCK AH 64 LONGBOW ALBION ALIEN TRILOGY AMOK AREA 51 ARCHIMEDIAN DYNASTY ASCENDANCY ASSAULT RIGGS ASSAULT RIGS 97 ATF BAD MOJO BAKU BAKU BALDIES 1944 LA BATAILLE DES ARDENNES BEDLAM BIG RED RACING BLAM! MACHINEHEAD CAESAR 2 CHRONICLE OF THE SWORD CHRONOMASTER CIVIL WAR CIVILISATION NETWORK CIVILISATION 2 CLANDESTINY CLUEDO COLONIZATION COMMAND & CONQUER COMMAND & CONQUER COVERT OPERATION COMMAND & CONQUER RED ALERT COMPIL FLIGHT SIMULATOR CONQUEROR CONQUEST OF THE NEW WORLD CRUSADER CYBERIA 2 CYBERMAGE                       319                299 239 329 319 269 289 319 285 309 259 299 285 309 269 299 315 299 119 329 249 279 309 319 ALIEN CARNAGE BLACKSTONE PLANET STRIKE CIVILISATION 1 CREATURE SHOCK DAYS OF THE TENTACLES F1 GRAND PRIX 1 F15 STRIKE EAGLE 2 F19 STEALTH FIGHTER HOCUS POCUS JOURNEYMAN PROJECT TURBO KING QUEST V LEISURE SUIT LARRY 1 LINKS GOLF M1 TANK PLATOON MANCHESTER UNITED MASTER OF MAGIC PIRATES RAPTOR RED BARON SABRE TEAM STAR TRECK 25TH STREETFIGHTER 2 WACKY WHEELS INDYCAR RACING NASCAR                               79 F 79 F 139 F 79 F 79 F 79 F 299 299 299 289 299 319 289 309 299 169 269 269 269 199 329 305 229 299 299 289 319 299 299 269 329 299 265 299 299 299 255 299 339 299 299 309 299 249 309 269 309 269 279 289 309 279 329 299 299 329 249 299 209 269 319 289 349 269 329 289 oppg        309 D 299 269 329 319 99 309 139 309 285 339 329 289 329 289 269 319 279 269 295 249 329 MYST NASCAR 2 NBA HANG TIME NBA LIVE 96 NBA LIVE 97 NEED FOR SPEED NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NHL 97 NHL HOCKEY 96 NORMALITY NUKE IT OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER OPEN ICE OTHELLO PANDORA DIRECTIVE PANZER GENERAL 2 PAWS PGA EUROPEAN TOUR PGA TOUR GOLF 96 PGA TOUR GOLF 97 PHANTASMAGORIA PHANTASMAGORIA 2 POLICE QUEST SWAT POWER F1 PRAY FOR DEATH PRIVATEER 2 : THE DARKENING PRO PINBALL: THE WEB PUTTY SQUAD QUAKE RAMA RAYMAN RE-LOADED REALMS OF THE HAUNTINGS RISE&RULES OF ANCIENT EMPIRE RISK ROAD RASH SCORCHER SCREAMER 2 SETTLERS 2 SHELLSHOCK SHERLOCK HOLMES SHIRATTI COMMANDER SHIVERS SHOCKWAVE ASSAULT (WIN 95) SILENT HUNTER SILENT THUNDER (WIN 95), SIM CITY 2000 COLLECTION SIM CITY 2000 RESEAU SIM COPTER SIM ISLE SONIC SPACE HULK VOTBA (WIN 95) SPEED HASTE SPEED RAGE SPQR SPYCRAFT STARCRAFT STARFIGHTER 3000 START RACER STEEL PANTHER STEEL PANTHER 2 STORM SUKHOI 27 SWIV SYNDICATE WARS TACTCOM EF 2000 DATA DISC TEAM F1 TERMINATOR FUTURE SHOCK TERRANOVA THE CROW THE DIG THE GENE MACHINE THE LAST BLITZKRIEG THEME HOSPITAL THIS MEANS WAR THUNDERHAWK 2 TIME COMMANDO TOMB RAIDER TOONSTRUCK TORRIN'S PASSAGE TOTAL MANIA TOUCHE COULE TRIVIAL PURSUIT TUNNEL B1 URBAN RUNNER USNF 97 VIKING CONQUEST VIRTUA COP VIRTUA FIGHTER VIRTUAL KART VODOO LOUNGE WARCRAFT 2 WARCRAFT 2 SCENARY DISC VO WARCRAFT 2 SCENARY DISC VF, WARHAMMER VO WESTWOOD ANTHOLOGY WING COMMANDER IV WIPE OUT 2097 WITCHAVEN 2 WIZARDRY NEMESIS WORLD RALLY FEVER WRECKING CREW YAHTZEE                                                            POUR COMMANDER                     285 309 299 DAGERFALL DAYTONA USA DEADELUS ENCOUNTER DEADLINE DEATH RALLY DESCENT 2 DESTRUCTION DERBY DESTRUCTION DERBY 2 DIABLO DIE HARD TRILOGY DISCWORLD 2 DOWN IN THE DUMPS DUKE NUKEM 3D DUNGEON KEEPER EARTHSIEGE 2 EARTHWORM JIM 1+2 EF 2000 ESPN EXTREME SPORTS ESTATICA 2 EURO 96 F1 GRAND PRIX 2 F22 LIGHTNING FABLE FADE TO BLACK FANTASY GENERAL FAST ATTACK FIFA 96 FIFA 97 FLIGHT UNLIMITED FINAL DOOM FORMULA ONE FRAGILE ALLEGIANCE FSFX GABRIEL KNIGHT 2 GENDER WARS GENE MACHINE GENE WAR GRID RUN HARDLINE HARVESTER HERETIC SHADOWS OF SERPENT HEXEN: DEATHKINGS... HULK 2 I HAVE NO MOUTH IRON & BLOOD JETFIGHTER 3 KICK OFF 96 KINGDOM O MAGIC KRAZY IVAN LA CITE DES ENFANTS PERDUS LANDS OF LORD 2 L'ENTRAINEUR L'ENTRAINEUR 97 LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LES GUIGNOLS DE L'INFO 2 LIGHTHOUSE LINKS PELICAN HILL LOST EDEN MAGIC MAGIC THE GATHERING MANIC KART MEGARACE 2 MECHWARRIORS 2 MONOPOLY MORTAL KOMBAT COMBO 259           299 299 329 289 299 249 295 299 269 289 329 259 249 329 269 299 349 289 309 329 269 169 279 319 299 339 269 339 199 269 279 289 299 289 299 339 299 289 265 299 299 299 289 PAR TELEPHONE 103 29 51 68 74               319 299   279    339 329 329 299 265 F 129 329 F 349 309 179 349 329 299 155 309 329 F 259                      259 299 309 299 349 319 279 249 239 309 159 159 219 309 349                PAR COURIER EURO DEAL 46, Avenue du Général de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE Prix valables 1 mois sauf erreur d'impression 329 215 299 159 299 199 269 289 329 F  309 ZIDANE FOOTBALL ZORC NEMESIS -Références Références Prix Bon de commande à expédier à EURO DEAL 46, avenue du Géneral de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE ( SANS REGLEMENT) Nom : Prénom : Adresse : Code Postal : Ville Tél :(Mention Obligatoire). Pays : 49 F CONTRE REMBOURSEMENT Port : CHEQUES OU ESPECES Total: " "Test CONFIGURATION MINIMUM POWERPC 601/66MHZ, CD 2X, 8 MO RAM, 1 MO DISQUE, ÉCRAN 13\" EN 256C. OPTIMISÉ POWERMAC. MEDITEUR MACPLAY DEVELOPPEUR BLIZZARD ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEUR 1 Il y eut Prince of Persia, puis Flashback. Amateur de jeux de plates-formes, voici maintenant Blackthorne Qui est donc cette belle amazone ? *** HHEN THE TIME IS RIGHT YOU HILL KNOH. Blackthorne Plates-formes Tous joueurs MAC CD Rom FIRE BOMB EN DEUX MOTS Sans être particulièrement novateur, Blackthorne est un bon jeu où la patience et la précision sont finalement plus importantes que la rapidité. On en redemande. out a commencé dans le monde de Tuul, il y a quelques centaines d'années, alors qu'une seule race peuplait la planète. Ce monde était dirigé par le grand prêtre, et cela de père en fils. Jusqu'au jour où le prêtre ne trouva rien de mieux que d'avoir des jumeaux ! Pour trouver le futur successeur, le père et ses deux enfants partirent dans le désert. Ce fut fatal pour le paternel, qui se transforma en deux gemmes : une lumineuse (Lightstone) et une sombre (Darkstone). Chacun des enfants créa son royaume. Les partisans de la Darkstone, dirigés par Sarlac, eurent des soucis, et s'en prirent donc aux autres qu'ils forcèrent à travailler dans les mines de Xandralite, métal précieux, en tout cas pour là-bas. Entre-temps, le capitaine Kyle Blackthorne, sur le point de passer en cour martiale dans un monde bien plus contemporain, parvint à s'échapper de sa base et s'en alla rejoindre ses amis. Et devinez qui étaient ses amis ? Gagné, ceux de la Lighstone. Sera-t-il l'élu qui délivrera ce peuple ? Pourquoi fait-il tout ces rêves étranges ? Vous commencez donc le jeu dans les mines. Armé d'un simple fusil, mais bien entraîné à toute les formes de combats, vous allez comm encer à affronter les hommes de Sarlac. La manipulation du personnage est relativement simple, et les mouvements ne sont pas sans rappeler ceux du Conrad de Flashback. Vous pouvez ainsi grimper, courir, rouler... Seule différence, vous pouvez vous protéger en vous plaquant au mur : en fait, c'est le seul moyen de ne pas vous faire massacrer. Evidemment, vos ennemis ont la même tactique, et c'est à vous d'être plus agile. Vous trouverez des objets à ramasser tout au long de votre progression. Encore une similitude par rapport à Flashback: lorsque vous passez sur l'objet, il apparaît en bas de l'écran et vous devez vous agenouiller pour le prendre. Vous trouverez ainsi des bombes, des clés, des potions de vie... Vous allez également rencontrer des personnages qui vous donneront des indications, d'autres objets, ou qui vous souhaiteront simplement bon courage. La progression est bien dosée, votre armement et votre endurance s'accroîtront au fur et à mesure que la difficulté augmentera. Si la maniabilité au clavier est bonne, un GamePad est idéal pour ce type de jeu. Les bruitages sont corrects, mais la musique, au format Audio CD, est très vite lassante. Plusieurs types d'affichage sont proposés : 640x480, 320x240 doubles pixels, et 320x240.  signaler enfin un niveau Practice où vous apprendrez petit à petit à mancuvrer votre personnage et à utiliser quelques objets bien utiles. Tibérius HEAL POTION + On finit toujours par trouver son chemin + Le mode Practice, la bonne progression du jeu Un seul niveau de difficulté ; de plus, c'est un peu court Décors peu variés et séquences intermédiaires laides TECHN. DESIGN 7082 INTÉRET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 130  JOYSTICK 78 " "VOTRE JEU 48H CHRONO Test CENT OFT ENTURY OFT EN ) w u umowan, CONFIG MINI 68040, CD 2X, 6 MO RAM, 15 MO DISQUE, OPTIMISÉ POWERMAC. EDITEUR BUNGIE DEVELLOPEUR BUNGIE ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO INBRE DE JOUEURS 1/8 04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT PC CD-ROM JEUX FAX 04.73.60.00.17 PRIVRTEEN .........210 THE DARKENING 289 -305 HIT DU MOIS .......... 329 335 299 ......... 339 Abuse CD PROMO 335 ***... 295 279 nouveautés AGE OF RIFLES Vf.. AH 64D LONGBOW vf +data 369 ALIEN TRILOGY..... LOGY........................ 325 ARCHIMEDEAN DYNASTY Vf.... 319 A.LF + data Vf......... ...... 369 BATTLECRUISER 3000 AD nf..... 245 BLOOD & MAGIC Vf...... 329 CAPITALISM vf. 329 CLANDESTINY. 329 COMMANCHE 3.. DEADLOCK Vf....... 295 DESTINY Vf win95.... DIABLO vf win95..... ........... 329 DIE HARD TRILOGY.. ............. 325 DISCWORLD 2 Vf...... DUNGEON KEEPER V............... 349 DUNGEON KEEPER Vf.. FLYING CORPS V... 329 GRAND PRIX MANAGER 2 vf LANDS OF LORE 2 vf.. LEISURE SUIT LARRY 7.... LORDS OF THE REALM 2 vf... M.A.X.Vf...... MAGIC:THE GATHERING Vf..... 329 MORTAL KOMBAT TILOGY.. 279 NASCAR 2. NET ZONE PANDORA DIRECTIVE V......... 345 PHANTASMAGORIA 2 Vf....... POWER FI................... 285 PRIVATEER the darkening vf.. 329 REALMS OF THE HAUNTINGS... 335 299 SOLAR CRUSADE V.. 249 STAR GENERAL V.. 349 STEEL PANTHERS 2 vf.............. 329 SUPER EF 2000 win 95 vf........295 TUNNEL B1... US NAVY FIGHTER 97............. 329 WAGES OF WAR nf. WAR WIND V........... ..335 knouveautés nous contacter pour disponibilite Arcade Tous joueur Mac CD Rom 329 329 265 315 325 289 289 329 ... 265 SKYNET......... 299 289 319 319 279 309 249 GENDER WARS V........ 279 GENE WARS vf. 319 GOLDEN GATE KILLER Vf. 249 HARD LINE V. HARVESTER V... HEROES might & magic 2nf.. 335 HIND Vf win95... IN THE FIRST DEGREE Vf........... 289 IZNOGOUD V..... 299 JETFIGHTER 3 nf.. 335 KICK OFF 96 Vf. 289 L'ENTRAINEUR V.. LE CAUCHEMAR DE PPD Vt..... 349 LE TRESOR DES TOLTEQUES vf. 299 LIGHTHOUSE vf win. MAGIC CARPET 2 vf............ 249 MECHWARRIOR 2 Vf............... 335 MEGARACE 2 Vi.. MONOPOLY V. MYST V.. 295 NEED FOR SPEED spécial .... NHL HOCKEY 97. NIHILIST Vf... NORMALITY INC V........ OBELIX & ASTERIX vi win95...... 230 OLYMPIC GAMES v... 279 ORION BURGER Vf. PERFECT FLIGHT V..... 235 PHANTASMAGORIA V. POLICE QUEST SWAT V...... 325 PRO PINBALL V... PSYCHO PINBALL Vf......... 279 QUAKE M .... 310 RALLYE CHAMPIONSHIP v. RAMA V .. 325 RAYMAN VE... 259 RED ALERT, C&C v. RIPPER V. 299 RISK vf win 95........ ROAD RASH v win 95.. ROBERT E.LEE CML WAR Vf... SCREAMER 201... 235 SEA LEGEND V. SETTLERS 2 Vf......... 335 SHERLOCK HOLMES 21......... 329 SHOCKWAVE ASSAULT Vf......... 320 SILENT HUNTER Vf............ 329 SILENT STELL V...... SILENT THUNDER win 95 Vf...... 319 SPUD NOI Vf.. 249 SPYCRAFT Vf.. 335 STAR TREK next generation vf 349 STING ALL THIS TIME nf.... STONE KEEP Vf........ SWIV 3D vi.......... 289 SYNDICATE WARS Vf............ 325 S.T.O.R.M. vf. SUKOI SU-27 FLANKER V. 289 THE DARK EYE V. 289 THE DIG Vf intégrale.... THE GENE MACHINE V....... THE RISE & RULE.. empire vf .. 305 THUNDERHAWK 2 vf.. TIE FIGHTER collection Vf....... 229 TIME COMMANDO Vf........ TIME LAPS Vf......... 319 TINTIN AU TIBET Vf win 95.. 230 TOMB RAIDER V. 295 TOONSTRUCK Vf............... 319 TOP GUN. TOTAL MANIA 275 URBAN RUNNER Vf............. U.S NAVY FIGHTERS GOLD Vf... 329 VERSAILLES complot vf... 349 VIRTUA FIGHTER Win 95... WARCRAFT 2 deluxe Vf........ WARCRAFT 2 missions disk vf. 159 WARHAMMER vf win............ 329 WAYNE GRETZKY HOCKEY Vf.. 279 WEREWOLF vs Comanche vf. 349 WING COMMANDER 4 vf....... 349 WIZARDRY NEMESIS nf....... WORMS + scénario V.......... Z V....... ZORK NEMESIS V................ prix à l'unité au choix 99 F 7th GUEST / AL QUADIM V / ARMORED FIST / ALIENS v BETRAYAL AT KRONDOR nf / BENEATH A STEEL SKY V BIOFORGE V/BUREAU 13 / CRUSADERS NO REMORSE CIVILIZATION CANNON FODDER 2 V/ CYBERIA COLONIZATION VT /COMANCHE / DAY the TENTACLE CONGO nf /DISCWORLD V /DAEDALUS ENCOUNTER V DUNGEON MASTER 2 vf /DESTRUCTION DERBY DUNE V DRAGON LORE V DESCENT / EARTH WORM JIM W95 FIFA VF-15 / FURY 3 / FIELDS OF GLORY V FADE TO BLACK V GOBLINS 1+2) GRAND PRIX FL GABRIEL KNIGHT V / HEROES of might & magic v INCREDIBLE MACHINE/INCA 2 VANDY 4 vp /KICK OFF 3 KYRANDIA 2 V /KING QUEST 7 V ENIGME MAITRE LUV LAND OF LORE / LOST EDEN V LOST IN TIME 1+2 1 LITTLE BIG ADVENTURE VT / LINKS GOLF / MONKEY 2 vf MI TANK PLATOON / MAGIC CARPET + / MONKEY 1 v MEGARACE V /NHL HOCKEY 95 vf/NOCTROPOLIS vf NASCAR /NAVY STRIKEI OUTPOST V/PRINCE OF PERSIA PGA GOLF / PIRATES GOLD / PLAYER MANAGER 2 RALLYEI ROBINSON REQIEM VI SYNDICATE+ / STREET FIGHTER 2/ SIM CITY V/SHVERS V / SECRET WEAPON TRANSPORT TYCOON/THEME PARK /TILT/THUNDERSCAPE US NAVY FIGHTER / U.F.O / UNDER KILLING MOON VI VIRTUAL KART / WOLFPACK/WITCHAVEN 2/ WETLANDS 149 F WARCRAFT/DARK FORCES / TERRANOVA/X-WING LAST DYNASTY V / FULL THROTTLE V / SAM & MAX vf REBEL ASSAULT / who shot jo rock /RETURN to ZORK NUKE IT VI / DUNE 2 vf / WING COMMANDER 3 V COMMAND & CONQUER SCEN Vf/EF 2000 DATA V ACROSS THE RHINE nf / SETTLERS 2 MISSION 189 F SIM CITY 2000 V / BATTLE ISLE 3 v/PITFALL Vf win 95 REBEL ASSAULT 2 V1 EUROFIGHTER 2000 VIRON HELIX TRACK ATTACK Vf/INCROYABLES MACHINES TIM V SUPERKARTS VT / TASK FORCE 1942f / SPEED HATTE PANZER GENERAL MACHIAVELLI THE PRINCE nf PRIMAL RAGE V/TANK COMMANDER FALCON 3 nf ZIDANE FOOTBALL Vf/MANIC KARTS / RENEGADE compilations GOLDEN 10 COLLECTION vol lv ....................... 299 panzer general 2/B17/civilization/GPF1/thunderscape master of magic zeppelin//pinbalVair power soccer GOLDEN 10 COLLECTION vol 2 v1....................... 299 transport tycoon/rallye/us ticonderoga/fields of glory subway 2050 /warriors /raven /F14 /across the mine MIGHT AND MAGIC nf compil 20 WARGAMES CLASSICS 289 SOCCER STARS 96 V ... FIFA SOCCER + FIGRAND PRIX + PGA GOLF V. 249 WESWOOD ANTHOLOGIE VE.......... dune 2 / lands of lore / Kyrandia 1 + 2 + 3 POWER CORRUPTION & LES V..... ..... 289 dune 2 / UFO / beneath steel sky / F14 defender TEMPTATION V........... 7th guest / kyrandia 2/ands of lore/indy car + scen NRJ AVENTURE V. .............. 319 prisoner of ice /fode to black/bioforge/alone dark 3 NRJ SIMULATION V....... Al networks /TEX/GPF1/theme park NRJ ACTION VE...... toshinderimagic carpet /earthworm 2/chaos control ... 295 56 56 Diriger le personnage au clavier et viser et tirer à l'aide de la souris, c'est pas facile. 289 280 249 320 325 269 320 199 299 ACTION SOCCER +joypad vf. 249 ALBION V. ALIEN INCIDENT Vf................. 245 ALONE IN THE DARK Trilogy vf. 319 APACHE LONGBOW v.......... 289 AZRAEL S TEAR Vf................... 329 BATTLEGROUND vol 1,200 311 339 BERMUDA SYNDROME V........ 29 BURIED IN TIME vf.... CAESAR 2 Vf.................. 269 CHEVALIERS DE BAPHOMET V. 290 CMLIZATION 2 vf win............ 335 COMMAND & CONQUER Vf... 299 CHRONICLES of the sword vf. 329 CLOSE COMBAT Vf................. 329 CREATURES Vf........ ........ 245 CRUSADER NO REGRET nf..... 289 D (livré avec 1 cd audio) vf.. 319 DAGGERFALL nf.... 329 DAVIS CUP TENNIS nf......... DAYTONA USA nf.. DEADLINE V......... DEADLY GAMES V....... DEATH RALLY nf......... DESTRUCTION DERBY 2.. DOWN IN THE DUMPS Vf.. DRAGON LORE 2 v1.......... DUKE NUKEM 3D Vf........... EARTH WORM JIM 1+2 vf...... EMPIRE 2 vf........... EUROFIGHTER 2000+data vf. 245 EURO SOCCER 96 Vf.. EVIDENCE V... FI GRAND PRIX 2 vf............ F22 LIGHTNING 2 vf.......... FAST ATTACK V1...... FIFA 97 Vf.................. FLIGHT SIMULATOR 6 vf win95. 369 FLIGHT UNLIMITED V............... 239 FOOTBALL MANAGER 96/97 vf 309 FORT BOYARD la légende vf.. 269 GABRIEL KNIGHT 2 ......... GEARHEADS V... VK 2V................ 249 249 EN DEUX MOTS D'un maniement pas très aisé, Abuse vaut par son côté défouloir. D'autant plus qu'il est possible de jouer en réseau et de créer ses propres tableaux à l'aide de l'éditeur intégré. 320 ....329 Song 319 329 . . ...... 319 330 AMIGA NOTRE CATALOGUE SUR DEMANDE ous êtes dans une prison où se déclare une infection et vous devez vous en échapper. L'histoire est simple, tout comme le jeu d'ailleurs puisqu'il s'agit d'un jeu d'arcade des plus classiques. Les créateurs ont visiblement été inspirés par Alien: les monstres que vous allez rencontrer semblent tout droit sortis de ce film. En plus, vous rencontrerez de nombreux obstacles. Heureusement, votre armement deviendra relativement puissant (attention à économiser certaines armes particulièrement puissantes !). Le graphisme a été amélioré pour le Mac, et vous disposerez de plusieurs résolutions d'écran. Les bruitages sont assez angoissants (des cris d'aliens !). Par contre, la manipulation n'est pas très simple : vous déplacez votre personnage à l'aide de quatre touches, mais vous visez et tirez à la souris ! Sans compter que l'utilisation des armes et des fonctions spéciales demande trois touches supplémentaires, il vous faudra beaucoup de mains (ou de dextérité) pour arriver à manuvrer. Il est possible de jouer en réseau jusqu'à huit. Les niveaux ne sont pas très variés, mais un éditeur a été intégré. Il n'est pas vraiment simple à utiliser, mais vous permettra de réaliser vos propres tableaux. Tibérius. 315 349 one viable dans la limite du stock disponible pak modi ******* ... 169 versions disquettes nous consulter 249 289 329 .............229 POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT *nous contacter pour cette offre ACCESSOIRES THRUSTMASTER volant grand prix........... THRUSTMASTER manette FCS 2 win95 THRUSTMASTER manette top gun......... 349 THRUSTMASTER manette XL action.... THRUSTMASTER volant T2 + F1GP. THRUSTMASTER ACM game card ....... PRO PLAYER joypad 4 boutons............. TURBO PLAYER joypad 6 boutons turbo... 120 MAXI JOY manette tir auto design logitech 219 VOLANT TURBO WHELL .......... 490 MICROSOFT SIDEWINDER game pad 86. 275 MICROSOFT SIDEWINDER 3D pro......... 415 CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit ASIE INTERDITE vf........... 269 CHEATING CYBERIX vf.. 329 CYBER XPERIENCE nf..... 329 DIVA X nf rebecca.... 269 FANTASCENES. 269 IMMORTAL DESIRE. 169 LA VILLA V. 290 LOLO FERRARI Vf.. 229 MASCARADES Vf... ..329 MYSTIQUE of the Orient..... 169 NEW LOVERS..................... 169 NIPPON obsession 1.20u3 230 PARFUM DE MATHILDEVf. 269 PASSEPORTX Budapest vf249 PLEASURE vf 1,2,3 ou 4... 189 PORNMANIA vf................ 279 PRIVATE investigater vf..... 329 PRIVATE pleasure park 2.. 329 SPACE SIRENS 2 nf......... 279 STEAMY WINDOWS.......... 169 TABOO 12........................... 199 TABATHA vs DRAGHIXAvf 320 VIRTUAL presence 10u2 vf 299 VIRTUAL SEX nf 1 ou 2..... 269 VIRTUAL TOP MODEL Vf...289 VIRTUAL VALERIE 2 ........ 289 ZARA WHITE vol 1ou2 vf.. 329 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés 3615 CENTSOFTI CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 NOM... TITRES. ... PRIX. PRENOM.. + L'éditeur de niveaux inclus + L'ambiance sonore (cris angoissants) Manipulation difficile (clavier + souris) Un peu répétitif ADRESSE... CP ....... ........................... Frais de port e VILLE TECHN. 80 65 65 DESIGN INTÉRET ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F TOTAL A PAYER TYPE DE MACHINE.. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration .... OCD-ROM Amiga ATTENTION : NOUVELLE NOTATION No. Signature: JO 78 " "Test MACHINE MAC CD ROM CONFIG MINI 68040 CD 2X 25 MO DUR 4 MO RAM ÉCRAN 13\" 256C OPTIMISÉ POWER PC EDITEUR MACPLAY DEVELOPPEUR MACPLAY ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO N BRE DE JOUEUR 1 Après \"Le 25ème Anniversaire\" sorti il y a bien longtemps, nous avons enfin droit à une suite : \"Judgment Rites\". Bienvenue à bord, Capitaine James Tiberius Kirk... Star Trek Judgment Aventure Tous joueurs Mac CD Rom seu Graphiquement, il n'y a eu aucune amélioration (toujours du 320 x 200), hormis le lissage des images et l'ajout de quelques scènes cinématiques du plus bel effet. Il est donc toujours aussi difficile de reconnaître les oreilles de Spock, un comble ! Par contre et là le jeu prend tout son intérêt les scénarios sont très proches de la série originale. Les chamailleries de Spock et de McCoy sont toujours aussi amusantes. On a vraiment l'impression de regarder un épisode à la télé (c'est diffusé actuellement sur Canal Jimmy, mais moi, j'ai pas Jimmy...). Et pour être encore plus réalistes, les bruitages sont aussi ceux de la série, ainsi que... les voix des acteurs. Oui, c'est bien Shatner, Nimoy et autre Kelley qui parlent ! Les amateurs apprécieront. Mais ce n'est pas tout : il s'agit d'une édition spéciale, et vous découvrirez un second CD, baptisé Collector's Disc, qui contient une interview de Roddenderry (le créateur de la série, décédé depuis), le making off du jeu, commenté par Spock, euh, Nimoy, une interview du sus-nommé, et la biographie des acteurs. Et, pour finir, vous aurez également le pin's du jeu, que vous pourrez arborer fièrement (je l'ai fait, mais à Joystick ils se sont tous moqués de moi). Bref, de quoi combler les fans. Tibérius ous voici donc sur l'USS Enterprise, prêts à repartir au fin fond de l'univers afin de découvrir de nouveaux horizons. Huit épisodes inédits constituent ce jeu. Vous allez ainsi aider Kirk à se débarrasser d'un savant fou qui, pour se venger de la Fédération, a l'intention de détruire la Terre. Vous vous retrouverez sur un monde en pleine Seconde Guerre mondiale, où de nombreux détails vous feront comprendre que tout cela n'est pas réel... Bref, de quoi ravir les trekkies. Le système de jeu est identique à celui du \"25e Anniversaire\" : vous êtes à bord du vaisseau et pouvez dialoguer avec l'équipage. Vous aurez parfois à effectuer un petit combat spatial. Mais si vous ne voulez pas entendre Scotty râler pour son vaisseau, il est possible de désactiver les scènes d'arcade, qui de toute façon n'apportent pas vraiment grand-chose au jeu. Ensuite vient la partie jeu d'aventure proprement dit. Vous vous téléportez donc sur les planètes ou les bases spatiales. En général, Spock et McCoy vous accompagneront, ainsi qu'un homme de la sécurité. Une fois le problème résolu, de retour à bord de l'Enterprise, la Fédération vous donnera des indications sur la façon dont vous avez accompli votre mission. Il est donc possible de terminer chaque scénario différemment, mais de manière plus ou moins réussie. EN DEUX MOTS Les scénarios originaux, les vraies voix des acteurs, ainsi que le respect de la série, font de ce jeu une bonne adaptation, même si le graphisme est moyen. Le respect de la série originale les voix originales Les bruitages originaux Le CD Collector et le pin's Les combats peu intéressants Le graphisme peu précis Trekkies TECHN. DESIGN INTÉRET Nontrekkies ATTENTION : NOUVELLE NOTATION 132  JOYSTICK 78 " "DÉVELOPPEUR PROBE ANGLETERRE EDITEUR ACCLAIM En bref TEXTES ET VOIX EN FRANÇAIS, SEUL OU EN RÉSEAU CONFIG MINI 486DX2/66 075 229 Alien Trilogy MODE EXCEFFER 090 Doom like Grand public PC CD Rom 021 DROIT EN DEUX MOTS Un Doom-like hérité de la PlayStation. Mais à nous, on ne nous le fait plus ce coup du Doom-like, on en a déjà plein les placards. L'ambiance graphique est réussie, mais le jeu trahit l'univers. Et surtout, les missions sont parfaitement rasoir. on content d'être un Doom-like de plus. Alien Trilogy n'offre vraiment pas grand-chose de nouveau, si ce n'est que les missions sont scénarisées : il faut allumer tel bouton, récupérer tels objets. C'est lourdingue. La carte est mal fichue et n'indique pas les points cardinaux. On est tout le temps paumé. Les niveaux sont faits pour qu'on tourne en rond, avec des portes qui ne s'ouvrent que dans un sens pour nous obliger à nous taper des détours en permanence. On ne peut sauvegarder qu'entre les missions... Tout ça sent la durée de vie rallongée artificiellement et ce n'est pas le mode réseau qui rattrapera l'ensemble. L'interface, héritée de la PlayStation est peu ergonomique. Il n'y a que six armes, pas originales, et peu de monstres différents. L'ambiance graphique est réussie, mais les Aliens tombent comme des mouches. Du coup, on en a pas peur du tout. Ripley s'avale des centaines de «face-huggers» sans broncher.  la fin du jeu, elle doit avoir autant d'eufs dans le bide qu'un esturgeon, mais ça n'a pas l'air de la déranger. Ridicule ! Pomme de Terre Ambiance graphique réussie Missions pénibles Durée de vie rallongée artificiellement Trahison de l'esprit du film TECHN. 50 75 59 DESIGN INTERET ATTENTION : NOUVELLE NOTATION EDITEUR SILMARIS DÉVELOPPEUR MERIT STUDIO, ANGLETERRE TEXTES ET VOIX EN FRANÇAIS, 1 JOUEUR CONFIG MINI 486DX2 DÉVELOPPEUR SEGA JAPON CONFIG MINI PENTIUM 90 EDITEUR SEGA I CONF. MINI PENTIUM 90 TEXTES ET VOIX FRANÇAIS 1 JOUEUR Bud Tucker in Double Trouble Panzer Dragon Aventure Tous joueurs PC CD-Rom Shoot-them-up Tous joueurs PC CD-Rom MRS FLUFFS BAMERS Aller SREDSFREE 3 cénario ultra-classique : un savant est kidnappé et son invention volée par un fou furieux désireux de devenir le maître du monde. Le héros, Bud, est le pizzaiolo ami du savant. Le but du jeu est de délivrer le professeur et d'empêcher le fou de nuire. La progression s'effectue par découverte d'indices, association d'objets et surtout principalement par dialogue avec les différents personnages. Le jeu, à l'origine en anglais, a été totalement doublé en français, sous-titres compris. Les dialogues ne sont pas dénués d'humour. Ils sont en majorité bien interprétés. Mais de temps en temps, ils disparaissent. Il faut alors recharger une partie sauvegardée pour les avoir à nouveau. De plus, des traductions ont été oubliées : au milieu des sous-titres français, se glissent des phrases anglaises. I n magnifique shoot-them-up très spectaculaire, mais malheureusement très court et qui se finit en quelques heures... Panzer Dragoon était un titre phare sur Saturn, une démonstration de la puissance technique de cette console. Sorti pour PC en mai 96 sous un format spécifique à la carte Diamond Edge 3D (testé dans le n° 70 de Joystisk), le revoici, codé cette fois-ci pour windows 95. C'est toujours aussi beau, envoûtant, bien que ce soit en VGA, mais c'est toujours aussi court, et c'est toujours un bête shoot-them-up. Un beau voyage à dos de dragon, mais un jeu à l'intérêt limité. TECHN DESKGN INTERET 133  JOYSTICK 78 " "Jeux Crack! Faut-il vous le rappeler, les Jeux Crack publiés sont Al Unser JR Arcade Racing LOSS: FINALE: Défaite Fin du jeu Nicolas J. payés 50 F, et les soluces publiées 300 F. Et comment on fait ? On envoie tout ça (soluces sur disquettes si possible) à Joystick, Jeux Crack, 6 bis rue Fournier, Warwind CD Rom Malgré la triste critique qu'on fit de lui lors de sa sortie, voici les premiers cheatcodes d'un jeu pas si désagréable que ça : 92588 Clichy Cedex. Star control 3 Tout d'abord, pour utiliser les codes, tapez ENTER et faites précéder les codes d'un point d'exclamation (sans mettre d'espace entre le point d'exclamation et le premier mot). Les codes donc : CD Rom Arriver premier à toutes les courses en CD Rom mode \"championnat\", c'est le pied mais c'est pas facile; alors voici de quoi y rémédier : Dans le dossier DATA, se trouvent quinze fichiers \"ROAD1XX\". Il s'agit des différents circuits du jeu. Le fichier \"ROAD128\" correspond à la première course, le \"ROAD129\" à la seconde et ainsi de suite. Si vous avez donc des difficultés à finir une course, il suffit de remplacer le fichier correspondant à cette course par un autre représentant une course plus facile (la première par exemple !): vous ne devriez alors plus avoir de difficulté à être classé premier. Dans la démo, si vous cherchez à bidouiller de la même manière, vous découvrirez qu'il existe des fichiers \"ROAD\" que vous pourrez substituer au fichier \"ROAD128\", de sorte à bénéficier de trois circuits supplémentaires ! Notes : si vous interchangez directement la course qui vous pose problème avec une autre, le Finder vous gratifiera d'une superbe erreur \"Le nom ROAD1XX est déjà utilisé. Choisissez en un autre\". Pour éviter cela, il faut d'abord changer le nom du fichier correspondant à la course gênante par un autre. De plus, il est préférable de noter le nom original de chaque fichier dans la fenêtre \"Infos sur...\" de manière à ne pas mélanger tous les fichiers. Attention ! le fait d'échanger ainsi des courses prend autant effet sur le mode \"championnat\" que sur les modes \"chronométré\" et \"entraînement\". The dark Lemming The Sun Also Rises Golden Boy Pump an Arhn VOICI QUELQUES FONCTIONS SECRETES POUR STAR CONTROL 3: Touche Impr Écran : Capture d'écran au format PCX. Attention, ne capte pas la totalité de l'écran de communication. Alt-F1: Ralentir le jeu. Alt-F2: Ralentir le jeu. Alt-F9: Relance les joueurs/Choix des améliorations joueur 1 Alt-F10: Relance les joueurs/Choix des améliorations joueur 2 Backspace: Arrête tous les vaisseaux sur leur trajectoire enlève le Fog of War ajoute 5 000 points de ressource vous donne le prestige maximum Jean-François Screamer 2 PC CD Rom Pour toutes les personnes qui trouvent que Screamer 2 est trop dur. Voici la possibilité d'obtenir les quatre supervoitures et le circuit supplémentaire, sans vous fatiguer.  l'aide d'un éditeur hexadécimal, éditez le fichier CHOICE.DAT qui se trouve sous le répertoire CONFIG. Si Alt-F1 et Alt-F2 sont actifs en même temps, le jeu passe dans un mode graphique bizarre tout en restant en vitesse lente. Planet 3 Adresse en hexa Valeur à mettre Pour le circuit 20 Extreme Pinball PC CD Rom Lors de la sélection de la table du flipper, choisissez \"ROCK FANTAISY\" et lancez le jeu. Pendant le jeu, vous n'avez qu'à presser la touche F1 pour changer de boule. Pressez la touche \"M\" (? en QWERTY) pour jouer avec plusieurs balles, et la touche \"V\" pour avoir la vidéo. Voilà de quoi faire un max de points. Julien Quake PC Dans la version shareware de Quake, il y a un niveau caché. Ce niveau est accessible à partir du niveau \"THE GRISLY GROTTO\". Dans une des salles, il faut marcher sur cinq dalles disposées en croix et comportant chacune le sigle de QUAKE. Deux passages opposés vont alors s'ouvrir dans cette salle. Ils donnent accès à deux corniches. Sur ces deux corniches, poussez les deux interrupteurs de couleur grise. A ce moment-là, un passage sous-marin s'ouvre dans la caverne située en début de niveau, à gauche du ponton (sur lequel se trouve la silver key). Ce passage mène à un téléporteur pour accéder au niveau secret. The Quaker Pour la voiture CONDOR Pour la voiture ANGELS Pour la voiture WASP Pour la voiture ZEUS 3C0 3C4 548 54C Mission Force: Cyberstorm B6 MAC Space llulk Wacky Wheels PC CD Rom Il y a un circuit caché de la version complète sur la version shareware. de Wacky Wheels. Pour y jouer, il faut : Il y a une manière facile de gagner 16 000 000 crédits : 1) Il faut utiliser un éditeur hexadécimal comme PC-Tools 2) Chargez votre sauvegarde avec l'éditeur. L'extension du fichier est .CBS (par exemple GAME1.CBS) 3) A l'offset 28,672, Hex 7000 cherchez la ligne suivante : 00007100: 00 00 00 35 27 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 Ces chiffres sont ceux à modifier. Remplacez la ligne précédente par la ligne suivante : 00007100: 00 00 00 FF FF FF 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 4) N'oubliez pas de sauvegarder les changements G. J. Au début du jeu, lorsque vous voyez les deux portes avec le tableau au milieu, tapez le code : \"INEEDHELP\", et vous aurez accès à un menu avec des options telles que: \"Invincible Player, Invincible Terminators, Infinite Ammo....\" Jérémy commencer une nouvelle partie et gagner la 1re course. A partir de là, sauvez votre victoire puis revenez au menu principal. Regardez les \"ordering information\". Sortez-en et restaurez votre partie. Et là, ô surprise ! un nouveau circuit. On peut même jouer avec un panda. DJ Reivax Warcraft 2 CD Rom Prince of Persia 2 M Cheat codes pour la version \"démo\" du jeu, mais je pense que tout comme Warcraft, les codes marchent aussi sur la version complète. Sim Isle CD Rom Entrez ces codes dans un des huit emplacements de sauvegarde : leurs effets sont variés, mais tous vous faciliteront la tâche. VOICI UNE ASTUCE POUR LE JEU \"PRINCE OF PERSIA 2\" EN VERSION FRANÇAISE: Lors du lancement du jeu, appuyez sur 1, 2 et 3 (pas sur le pavé numérique !!!) simultanément. Un message apparaîtra alors avec le rire sinistre de Jaffar. Puis pendant le jeu, faites Pomme-T pour avoir une fiole supplémentaire, Pomme-K pour tuer les ennemis automatiquement et enfin Pomme-G pour choisir les niveaux (de 1 à 14). Blaise VOICI QUELQUES CODES  TAPER PENDANT LE JEU: CASH: Argent, bois et pétrole OIL: Pétrole MAGIC: Tous les sorts FASTBUILD: Constructions plus rapides SHOWPATH: Montre toute la carte SHOWMAP: Idem GOD: Rend invincible et tue les ennemis d'un seul coup VICTORY: Victoire LAINTESTEDICO plus de problèmes d'argent SIMONSCHICKENB machinerie lourde et travail non qualifié MARKSANCHOVYPIZZA agents gratuits François C. 134  JOYSTICK 78 " "ARCANE informatique LE SPECIALISTE DE LA VPC DISCOUNT ODNOVENTE UNIQUEMENT PAR CORRESPONDANCE COMMANCHE 3 SPYCRAFT HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 JET FIGHTER 3 THE DARKERING 118/130 avenue Jean Jaurès 75169 Paris Cedex 19 Tél : 01 42 00 55 44 Fax 01 42 00 64 79 MDK RED ALERT 325 F RED ALERT + 1 TAPIS SOURIS MANGA 325 319 F 329 F 319 F 319 F 299 FS ACCESSOIRES 259 F 299 F 325 F 335 F 339 F 299 F 295 F 295 F 319 F 275 F 235 F 269 F 335 F 289 F 335 F 295 F 295 F 295 F 299 F. 319 F 269 F Bonne année 4 FAÇONS DE PASSR COMMANDE Par téléphone VOLANT VOLANT + PEDALIER MAD CATZ 499 F TRUST MASTER T2 990 F JOYSTICK SQUADRON COMMANDER 639 F. GAME PAD MICROSOFT 289 F SIDE WINDER MICROSFT 199 F. SIDE WINDER 3D PRO MICR. 399 F PACK CONDUITE ARCANE LLLLLL 545F7 499F 289 F 335 F TEL TEL VE FLIGHT SHOP 335 F PRO PINBALL FLIGHT SIMULATOR 5.1 359 F QUAKE FLIGHT SIMULATOR 6.0 389 F RALLY SHAMPION SHIP FLYNG CORPS 345 F RAMA FOOT LIMITED 295 F REALMS OF THE HAUTING FORT BOYARD LA LEGENDE 275 F RED ALERT 3D ULTRA PINBALL 275 F FORT BOYARD LE DEFI 265 F RIPPER VE AH 64 D FLASH POINT KOREA DATA DISK 195 F GABRIEL KNIGHT II VF 345 F ROAD RASH WIN 95 A H64D LONGBOW 325 F GEN MACHINE 275 F SPQR ACTUA SOCCER VE GENDER WARS 269 F S.T.O.R.M. ADVANCED TACTICLE FIGHTER VF 335 F GENE WARS 295 F SCREAMER 2 ALIEN ODYSSEY NF 275 F GRAND PRIX MANAGER 2 329 F SENSIBLE WORLD SOCCER ALIEN TRILOGY 295 F HARDLINE 249 F SETTLERS II AMOK 279 F HARVESTER 289 F SHATTERED STEEL ARCHIMEDEAN DYNASTY 325 F HELLBENDER 2.0 WIN 95 VF 269 F SHERLOCK HOLMES 2 BATTLE CRUISER 3000 AD 255 F HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 329 F SILENT STEEL BED LAM 279 F HIND 335 F SILENT THUNDER BLOOD AND MAGIC VF 345 F INDY CAR 2 235 F SONIC CD & SCREEN SAVER BUG NF 265 F ISHAR TRILOGY 265 F SPACE HULK WIN 95 CHRONICLES OF THE SWORD 295 F IZNOGOOD 335 F SPYCRAFT CIBERIA 2 329 F JET FIGHTER 3 319 F STAR GENERAL CIVILIZATION 2 320 F KARMA 289 F STARFIGHTER 3000 CLOSE COMBAT 349 F KICK OFF 275F STEEL PANTHER 2 COMMANCHE 3 LANDS OF LORE 2 STREET RACER COM & CONQ COVERT OPERATION 125 F LIENTRAINEUR 275 F SUPER EF 2000 COM & CONQ 315 F LE TRESOR DES TOLTEQUES 319 F SYNDICAT WAR COM & CONQ ALERTE ROUGE 299 F. LEISURE SUIT LARRY 7 295 F TACTCOM CONQUEST OF THE NEW WORLD 320 F LES CHEVALIERS DE BAPHOMET 295F TEAM F1 CREATURES VF 245 F LES CHIFFRES ET LES LETTRES 265 F TFX EUROFIGHTER 2000 CRUSADER NO REGRET LIGHTHOUSE 299 F PRIVATEER 2 THE DARKENING DAGGERFALL 325 F LORD OF THE REALM 2 339 F TIME COMMANDO DAYTONA USA 295 F M.A.X. 325 F TIME LAPS DEADLINE 275 F MAGIC THE GATHERING 335 F TOMB RAIDER DEADLOCK 295 F MDK 325 TOMCAT ALLEY DEADLY TIDES VF WIN 95 335 F MIRAGE 369 F TOONSTRUCK DEATH RALLY 169 F MONSTER TRUCK MADNESS 265 F TOTAL MANIA DESCENT 2 349 F NASCAR RACING 2 TEL TRACER DESTRUCTION DERBY 2 299 F NATO FIGHTER DATA DISK A.T.F. 149 F TUNNEL B1 DEUS EX MACHINA 275 F NAVIGATOR 259 F ULTRA PINBALL 2 DIABLO 335 F NBA JAM EXTREME 335 F ULTRA PINBALL CREEPY NIGHT DIE HARD TRILOGY TEL NBA JAM TE VF 299 F UNE POUPEE PLEINE AUX AS DISC WORLD 2 315 F NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION 315 F URBAN RUNNER DOWN IN THE DUMP 315 F NET ZONE 295 F US NAVY FIGHTER 97 DRAGON LORE 2 259F NILHIST 289 F VIRTUAL KARTS DUKE NUKEM 3D VF 239 F OBELIX 265 F WARCRAFT 2 SCENARIO DISK VF EARTH WORM JIM 1+2 275 F OFFENSIVE 265 F WARCRAFT 2 EURO 96 295 F OLYMPIC GAMES 275 F WAR WIND F22 LIGHTNING 2 329 F OLYMPIC SOCCER 275 F WING COMMANDER II FI GRAND PRIX 2 299 F PANDORA DIRECTIVE 349 F WING COMMANDER IV FABLE 299 F PANZER DRAGOON TEL WITCHAVEN 2 FAST ATTACK 259 F PGA GOLF 96 319 F WORLD RALLY FEVER FATAL RACING VF 275 F PHANTASMAGORIA 275 F WORMS L INTEGRALE FIFA 97 329 F PHANTASMAGORIA 2 355 FX MEN FIGHTER DUEL 275 F PLAYER MANAGER 2 259 F FINAL DOOM 285 F POWER F1 295 F ZORK NEMESIS 275 F 69077 639F SQUADRON COMMANDER JEUX PETITS PRIX 95.F 315 F 295 F 175 F 275 F 199 F 339 F 299 F 299 F 299 F 235 F 295 F 289 F 219 F 319 F TEL 275 F 299 F 335 F 339 F 275 F 159 F 339 F 339 F 149 F 245 F 195 F 199 F 265 F TEL 275 F 325 F Par courrier 118/130 avenue Jean-Jaurès 75169 Paris cedex 19 7 TH GUEST ACES OF THE DEEP AIR BUCKS BIOFORGE WITCHAVEN 2 LIENIGME DE MAITRE LU TILT RALLY CHAMPION SHIP BUZZ ALDRINIS CIVILISATION CAESAR CANON FODDER 2 CONSPIRACY DESTRUCTION DERBY F 14 FIELDS DEFENDER FADE TO BLACK FIELDS OF GLORY FURY 3 GABRIEL KNIGHT 1 HAND OH FATE HI OCTANE INDY CAR LABYRINTH OF TIME LANDS OF LORE LBA PGA TOUR GOLF PIRATES GOLD POLICE QUEST 4 ROAD WARRIORS SIM CITY SOCCER SUPERSTAR SPACE HULK STAR TREK 25 EME ANIVERSAIRE STRIKE COMMANDER THE LOST EDEN TILT TRANSPORT TYCOON TROLLS UFO ENEMY UNKNOW WING COMMANDER 2 WINGS OF GLORY INDIANA JONES Tous les titres cités sont des marques déposées Dans la limite des stocks disponibles. Par fax : Tél : (1) 45 49 64 70 Un jeu interact CD-Rom CD ROM PC CHARME réservé aux adultes Réalisation Par Minitel 1 CD GRATUIT RCS B 403 091 911. PC DICMARCANE PC PROMOS POUR TOUT ACHAT D'UN CD CHARME D'UNE VALEUR SUPERIEURE A 289 F CADEAU SEX PARTY (soft) à jouer en couple ou à plusieurs Val 59F.Existe version Gay et Hard PHOTOS VOYEUR N° 1, 2 OU 3 189 F BRABUSTERS 89 F MEMORY STRIPI (JEU) PC/M 115 F MEMORY STRIP 2 (JEU') PC/M 115 F PRIVATE COLLECTION N°1 PC/M 195 F PRIVATE COLLECTION N°2 PC/M 195 F MANGA ANIMATION LA BLUE GIRL I VO PC 169 F LA BLUE GIRL 2 VO 199 F MAD PARADOX NF 199 F OGENKI CLINIC I VO PC 199 F OGENKI CLINIC 3 VO PC 159 F NIPPON OBSESSION 2 VF PC 269 F NIPPON OBSESSION 3 NEW VF PC 269 F NIPPON GUIDE VF PC 55 F LIBIDO MANGA MUTANS\" VF PC/M 269 F UROTSUKIDOJI VO PC/M 169 F MANGA DESSIN PULSION MANGA 1 175 F PULSION MANGA 2 199 F. NIPPON OBSESSION 1 PC 175 F INTERACTIFS COLLECTION BRIGITTE LAHAIE ELLES VEULENT TTES F ..DU CINE..N°1 279 F 272 ELLES VEULENT TTES F... DU CINE.. N°2 279 F 5,27 F TTC/m MASCARADES UP & DOWN LOVE 159 F VIRTUAL SEX SHOOT PC/M 299 F VIRTUAL PRESENCE N°1 PC 349 F VIRTUAL PRESENCE N°2 PC 349 F VIRTUAL PRESENCE N°3 PC 349 F VIRTUAL VALERIE 2 PC/M 249 F VIRTUALLY YOURS 2. PC/M 245 F ZARA WHITES DOUBLE EXPERIENCE PC/M 285 F ZARA WHITES LE TEMPLE DE LIAMOUR 295 F VIDEO ET INTERACTIF AMERICAN BLOND 149 F AMERICAN SWEETHEAT 149 F BLONDE JUSTICE 149 F BUSH PILOTS 149 F POUR TOUTE CONNECTION SUR LE MANGAS TITS (LIVE) PC 199 F PET SHOP GROSSE POITRINES NIPPONES PC 159 F SCANDALE BONDAGE ASIATIQUE PC 159 F 2,23 F TTC/mn STARBANGERS1 PC/M 145 F GAY CONSULTEZ NOTRE CATALOGUE MEN IN UNIFORM PC/ M 2 79 F Bon de commande à expédier ou à faxer avec le règlement à : Références ARCANE INFORMATIQUE : 118/130 avenue Jean Jaurès 75169 Paris Cedex 19 .............Prénom : Adresse : ........................ Code Postal ..................... Ville : ........... Tél : Je règle comptant par achèque bancaire par mandat Carte bleue n ..... Frais de port: 32 (*)DOM TOM, CEE: 55F PORT Date d'expiration .......... Frais de port accessoires : 110 F CEE/DOM TOM, FRANCE: 60 F Envoi Express par transporteur sous 24H (France) 49 F Je certifie être majeur(e) SIGNATURE Etranger: 80F pour les CD ROM de Charme Envoi sous 48H TOTAL ou commande sur papier libre. Toute première commande doit-être effectuée par chèque. ELLES VEULENT TTES F.. DU CINE.. N 279 F ANAL ROOM 2 PC/M 279 F ASIE INTERDITE VE PC 285 F BANGKOK PERVERSIONS VF 279 F BRIGITTE LIVE VF 279 F CALIFORNIA PERVERS VF PC/M 279 F CYBERX (J B ROOT) VF PC 319 F CYBERXPERIENCE 4 CD PC 295 F DEEP THROAT GIRL 4 PC/M 219 F DIVA X ARIANA PC/M 275 F DIVA X REBECCA (NEW) PC 299 F FANTASCENES VOL 1 (NEW)F PC 285 F FRANKENSEX VF 159 F HOT LEATHER PC/M 225 F LA VILLA PC/M 275 F LATEX PC/M 295 F LE PARFUM DE MATHILDE VE PC/M 319 F LOLO FERRARI SEXPERIENCE VF PC/M 245 F LOVE PYRAMID 169 F MASCARADE VF 3 CD ROM PC/M 379 F NADINE BRONX THE RETURN VF PC/M 339 F NIGHT WATCH 3 299 NIGHTWATCH PC 1901 PASSEPORT A BUDAPEST VF PC 239 F PLEASURE -CD 2 OU 3 VF PC/M 199 F PORNO POKER P C/M 299 F PRIVATE COLLECTION N°2 VF PC/M 195 F PRIVATE INVESTIGATOR VF PC 379 F PRIVATE MAGAZINE N°1 PC/M 125 F PRIVATE HARD CORE GALLERRY PC/M 149 1 PRIVATE PLEASURE PARK N°1 VF PC/M 199 F PRIVATE PORNMANIA 2CD VF PC 259 F PRIVATE PORNTRIS VF PC 259 F PRIVATE PRISON 2 379 F SEX MOTEL PC SEXY ZAPPING PC 155 F SEXTET ( JOHN B. ROOT) NOUVEAUTE TEL SPACE SIRENS 2 VF PC/M 275 F TABATHA VS DRAGHIXA VF PC 359 F THE DREAM MACHINE 2 PC/M 399 F PC Prix Nom : ....... JOYSTICK 01/97 . Pays : 155 F " "le fameux menu \"ENHANCED PLAY MODES\": Death Rally Chasm CD Rom BALL SIZE BALL PERSONALITY INVISIBLE WALLS CD Rom Voici des codes pour ce méga-supergénial jeu d'Apogée. Attention, version anglaise oblige, ces codes sont pour un clavier QWERTY. VOICI LES CODES POUR LA DÉMO DE CHASM V. 1.02, QUE VOUS POUVEZ RETROUVER SUR LE CD JOYSTICK N°18: TEAM SIZE TEAM JERSEY TEAM GOALIE Modifie la taille de la balle Mouvement de la balle Active ou désactive les murs invisibles Modifie la taille des joueurs Modifie la visibilité des joueurs Modifie l'intelligence du gardien de but Modifie les capacités de l'équipe Modifie la puissance de tir des joueurs de l'équipe Damien TEAM PLAYERS TEAM SHOTS DRINK TAPEZ CES CODES PENDANT LA COURSE: DRUB Invincible DREAD Armes infinies DRAG Turbo infini Rocket fuel DRUG Effet champignon TAPEZ CES CODES DANS LE MAGASIN: DROOL 5 00 000 $ de plus DRAW 1 000 $ de plus DROP 10 points de plus DRIVE 10 points en plus (version complète) Mathieu Warcraft 2. do Dr. Paul Ce que je vous présente ici, ce n'est CD Rom pas vraiment un crack, mais il fallait que je vous en parle. Dans le SCENARIO DISK DE WARCRAFT 2 (Beyond the Dark Portal), il FAUT que vous écoutiez, sur un lecteur CD audio, la piste n 18 (en effet, les musiques de ce jeu sont à même le disque) qui semble être une piste cachée ! Vous y trouverez le Warcraft-rap, et c'est à mourir de rire. A vous d'écouter!!! Nicolas V. CHOJIN Mode immortel AMMO Munitions à fond WEAPON Tout plein d'armes pour CONAN INVISIBLE 2 minutes d'invisibilité FULLMAP Pour avoir toute la carte du niveau KILL Tue tous les monstres REANIMATE Fait revenir les monstres FREEZE Gèle les \"streums\" RESPAWN <NOMBRE> Ressuscite les monstres régulièrement SLOW Mode ralenti REVERSE Inverse l'effet s téreo (droite/gauche) DEPTH ???? (désolé !) SHADOWS <NOMBRE> Nombre = distance de l'ombre GO <N NIVEAU> Va dans le niveau choisi SHOTGUN Avoir le fusil à pompe (ça peut servir) DISKTHROWER Lance-disque CROSSBOW Arbalète Time Commando CD Rom Dans la version française de Time Commando, tapez COMMANDO comme s'il s'agissait du code d'un niveau, et vous arriverez à un niveau secret. De plus, pendant le jeu, vous pouvez taper l'un des codes suivants au clavier : OCTOREL Pour recharger les armes HUIBON Pour avoir toutes les armes -SPEED Affiche le nombre de trames par seconde SOUND Emet un son Marc-Henry Afterlife Lorsque votre mission est de détruire CD Rom l'ennemi, essayez dès le début d'attirer les créatures sauvages (beiges) vers les installations ennemies. Avec votre botaniste par exemple. Vous pouvez alors construire votre base sans que les créatures ennemies ne vous attaquent. Comme à la mission n 8 où les créatures sauvages sont en haut à droite, alors que la base ennemie est à droite de la vôtre. Marc Afterlife CD Rom Pendant le jeu, en maintenant la touche \"shift\" appuyée, tapez 421 avec les chiffres du haut du clavier. Vous obtiendrez ainsi dix millions. Vous pouvez le faire quatre fois; car à la cinquième, ça marche mais... En mode réseau START Commencer une partie en multijoueur JOIN Se joindre à une partie multijoueur BREAK Sortir d'une partie multijoueur et commencer seul une partie KILL <n JOUEUR Tue le joueur choisi (en mode \"server\" seulement) KICK <n JOUEUR> Déconnecte le joueur choisi (en mode \"server\" seulement) NICK <NOM> Change le nom CLIST Liste des joueurs dans la partie AMMO <n JOUEUR> Donne des munitions au joueur choisi WEAPON <n JOUEUR>Donne les armes au joueur spécifié INVISIBLE <nj.> Rend le joueur spécifié invisible SPLINE Mode spline (debug mode \"client\" uniquement) SYNCHRO Synchronise horloge \"client\" et \"server\" (debug mode \"client\" uniquement) Conard le Barbant PO Toujours en maintenant \"shift\" enfoncé, tapez SAMNMAX (ou SQ?N?QX si vous possédez un clavier français), 3 fois de suite et vous obtiendrez une drôle de chose... Batman Forever A la page de titre, tapez \"JAMMMM\". CD Rom Le haut de l'écran va s'enrichir des mots \"CHEAT MODE ON\". Vous disposez maintenant de vies infinies, et il vous suffit d'appuyer sur F10 pour avancer d'un niveau. David M. Au paradis, au début, les routes doivent être les plus courtes possible afin d'éviter de fatiguer les âmes, et il faut construire des fatalités différentes les unes à côté des autres (elles doivent se toucher) afin de créer la diversité qui empêchera vos âmes de s'ennuyer. Mathieu M. Settlers 2 Big Red Racing PC Dans la course du Japon, il y a une CD Rom montagne secrète. Pour y accéder, il suffit de rouler en bas de la carte, jusqu'à la mer. Puis de longer la mer vers la gauche (sur la carte). A vous le saut de la mort! Relais de Cheval FIFA Soccer 96 / Dans Settlers 2, pour accélérer le jeu, il CD Rom suffit de taper THUNDER pendant le jeu. Une marque d'exclamation apparaîtra alors dans le coin supérieur droit. A ce moment-là, vous pouvez contrôler la vitesse du jeu à l'aide des combinaisons de touches Alt-1 jusqu'à Alt-6, cette dernière rendant le jeu plus rapide. François PC CD Rom Dans la version complète de FIFA 96, on peut facilement donner un second souffle à ce grand jeu et le rendre plus \"fun\". Voici comment faire : Harvester Cliquez sur \"QUIT TO DOS\" sur l'écran principal de sélection. Pendant les crédits, tapez \"XPLAY\" et appuyez sur \"ENTER\". Vous serez alors dans le menu \"GAME FRIENDLY\" et vous verrez de nouvelles équipes dans \"EASUPERSTARS\". Dans ces nouvelles équipes, quelques joueurs ont des particularités. Voici quelques cheat-codes des plus CD Rom gore, pour cet épouvantable jeu qu'est Harvester en version anglaise (codes à taper en QWERTY avec Q=A, ?=M, etc.). Ames sensibles s'abstenir: Dans Strongium 90: Ben Cho: arrête un lob en appuyant sur \"arrière\" Darren Gyles : appuyez sur \"shooter\" et \"passez\" en même temps. Jason Rupert : idem Darren Gyles, mais quand vous êtes en défense. Ted Sylka : idem Darren Gyles pour éjecter un joueur Megarace 2 Vrooooouuuuuum, vrouuum.... Pouet CD Rom pouet ! Heu... Excusez-moi, j'étais plongé dans un jeu de 'oitures (TM Joystick 1996) : j'ai nommé Megarace 2. Si vous êtes un grand fan de ce jeu, mais que vous vous faites larguer dès le premier tour, essayez ces deux petits trucs qui vont vous assurer des victoires sans contestataires... Au moment de lancer le jeu sous DOS (répertoire MEGA2), tapez ceci: M CHEAT: Ensuite, une fois dans le jeu, au menu principal, cliquez avec le bouton droit de la souris sur le drapeau à damier. Puis achetez une voiture. Vous arriverez enfin à un tableau qui vous permettra de choisir le circuit de votre choix ! M SPEED: Cette petite astuce vous permettra d'avoir des boosters sur votre 'oiture, histoire de faire des petites pointes de vitesse qui vont rendre jaloux les chromes de vos adversaires... BRUCE Mode DIU NICK Vie au maximum MURDERER Flingues en rab SON OF SAM Tous les objets DUSTIN Aller au premier niveau BOSTON STRANGLER Aller au second niveau HELTER SKELTER Aller au troisième niveau CHARLES MANSON Aller au dernier niveau Ranger Ryder Dans The Rob Benders Steve Rechtshaffner tire sur ses propres buts. PC Mais il y a un autre menu intéressant; voici comment faire pour y accéder. Allez dans le menu \"FRIENDLY TEAM\", choisissez \"VANCOUVER\" pour l'équipe de gauche et \"CANADA\" à droite. Appuyez sur \"CTRL ALT et INSER\". Voici Necrodome CD Rom Voici quelques cheat-codes pour Necrodome de Raven Software, en VO. Avec ça, vous êtes paré... Et maintenant, -M MONEY: alors là, on ramasse 99 999 $. Ludovic 136  JOYSTICK 78 " "Pense applications professionnelles consoles de jeu logiciel pensez Innelec. multimédia ludo-éducatis Infoflash Studio RC Corbeil B 90B488 01 69 07 8:2 10 VOUS TES DISTRIBUTEUR... Société Joyst. 96 Contact Adresse Ville AVANT-PREMIERE Code Postal INNELEC se spécialise depuis plus de 10 ans dans la distribution DE LOGICIELS MULTIMÉDIA : JEUX, ÉDUCATIFS, CULTURELS, VIE PRATIQUE, LOGICIELS PROFESSIONNELS, CARTOUCHES ET CD POUR CONSOLES DE JEUX. En vous proposant LE PLUS LARGE CHOIX DES GRANDS ÉDITEURS, plus de 4000 références dans ces domaines, INNELEC se positionne comme LE PARTENAIRE INDISPENSABLE  LA RÉUSSITE DE VOTRE ENTREPRISE. Avec UNE STRUCTURE NATIONALE (plus de 30 commerciaux), une logistique automatisée et informatisée, et une véritable politique tarifaire, INNELEC vous propose un service optimal. Pays Téléphone LE PELI ROBERT Télécopie AVANT-PREMIERE Je souhaite être contacté par un commercial pour une présentation personnalisée Je souhaite recevoir le dossier revendeurs INNELEC AVANT-PREMIERE LAIS Centre d'Activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 93692 PANTIN Cedex Téléphone : 01 48 10 55 55 Fax: 01 48 91 29 12 Tous les mois, INNELEC édite 3 «Avant-Première\" (Multimédia, Pro et Consoles), les magazines de toutes les nouveautés à venir. Recevez gratuitement un exemplaire de chaque en renvoyant ce coupon à INNELEC, Centre d'Activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 93692 PANTIN Cedex M IELEC SAIS RAS Rentrez GAGNANTS! D " "Jeux Crack: S UITE feu à volonté ! Foi d'Humungus, ça va saigner ! Il faut tout d'abord appuyer sur la touche (T) avant de saisir les codes dans la boîte texte qui apparaîtra : 49-50 STR 51 52 INT 53 54 WIL 55 56 AGI 57 58 END 59 60 PER 61-62 SPD 63 64 LUC Amort. rap. 8 Rebond rap. 4 Amort, lent 15 Rebond lent 5 Ressort 700 lb/ m olb/m Haut. châssis 63.5 mm Amort. rap. 8 Rebond rap. 4 Amort. lent 15 Rebond lent 5 Ressort 600 Haut. châssis 67.5 pou SHRUBBERY Tout l'équipement (kits survie, na palm, etc.) SWALLOW Le plein d'essence UNLADENSWALLOW Réservoir d'essence infini EXCALIBUR Toutes les armes SMALLROCKS Munitions à fond VERYSMALLROCKS Munitions inépuisables COCONUTS Mouvement linéaire (bizarre !) GRAIL Donne le drapeau de l'arène CAMELOT Conquête de l'arène RABBIT Boucliers à bloc IGOTBETTER Santé à fond KNIGHT Invincibilité GIMMESOMESUGARBABYToutes les armes et l'équipement ALREADYGOTONE Toutes les arènes sont accessibles ANTIOCH Tue tous les ennemis Humungus .131 GOLD 132 GOLD 132 GOLD 133 GOLD 134 GOLD ici est inscrit l'or que vous transportez. Vous pouvez mettre la valeur que vous voulez. Faites-leprès d'une banque, l'or pèse lourd quand il y a plusieurs millions de pièces !!!! VITESSE  LAQUELLE JE PASSE LES VIRAGES: 1er \"S\" : descendez à 125 km/h, remontez à 145, lâchez doucement à 135-140 puis accélérez. 2e \"S\" : essayez de passer entre 155 et 180 (champions) virage suivant : 225-235 suivant immédiat : pas de freinage, 285-290 en entrée, 300 en sortie. le triple \"S\" : 190 à 215 dernier virage : 195-200 km/h .147 SKILLS Ces valeurs correspondent à vos compétences. Vous pouvez remplacer celles-ci par 64 (100 %) lorsqu'elles ne sont pas nulles. . Ripper REGLAGES PACIFIC : Aile avant : 18 Aile arrière: 16 Freins: 40 000/60 000 Rapports : 40/44/47/51/55/59 Time Commando Monopoly CD Rom CD Rom VOICI UNE COLLECTION DE PATCHS POUR TRICHER AU MONOPOLY: VOICI QUELQUES CODES POUR CARTOUCHE ACTION REPLAY: +TIMECO1D95C003 *+TIMECO1D90F963 *+TIMECO 1D90F863 Vies infinies 99 puces infinies 99 puces infinies AVANT GAUCHE SYMETRIE N° AVANT DROIT Garniture 0 mm 0 lb/m Garniture 0 Amort. rap. 1 Amort. rap. 1 Rebond rap. 5 Rebond rap. 5 Amort. lent 3 Amort. lent 3 Rebond lent 22 Rebond lent 22 Ressort 1600 lb/m Ressort 1600 Haut.châssis 26.5 mm Haut.châssis 26.5 Michel Pour avoir beaucoup d'argent, il faut aller, pour le joueur: 1 au secteur relatif 1, octet 98 et mettre FFFFFF 2 au secteur relatif 1, octet 497 et mettre FFFFFF 3 au secteur relatif 2, octet 384 et mettre FFFFFF 4 au secteur relatif 3, octet 271 et mettre FFFFFF 5 au secteur relatif 4, octet 158 et mettre FFFFFF 6 au secteur relatif 5, octet 45 et mettre FFFFFF Si vous jouez contre l'ordinateur, ce sont les mêmes octets. F1 Grand Prix 2 CD Rom Réglages fins pour les circuits Monza et Pacific : AVANT GAUCHE Garniture 0 mm Amort. rap. 4 Rebond rap. 0 Amort. lent 22 Rebond lent 4 Ressort800 lb/m Haut.châssis 47 mm SYMETRIE N° AVANT DROIT Garniture 0 Amort. rap. 4 Rebond rap. O Amort. lent 22 Rebond lent 4 0 lb/m Ressort 800 Haut.châssis 47 MONZA Vous pouvez aussi aller pour le joueur : 1 à 262, 263 2 à 3F1, 3F2 3 à 580, 581 4 à 70F, 710 5 à 89E, 89F 6 à A2D, A2E QUELQUES REMARQUES GÉNÉRALES: Les rapports de vitesse sont environ à 40 pour la 1re et entre 65 et 67 pour la 6e (ma voiture monte à plus de 330 km/h sans aide et jusqu'à 349 km/h avec l'aspiration). L'aile avant varie entre 6 et 14 L'aile arrière doit être à 1 (rarement à 2 ou 3) Pour changer la mise dans le parc, il faut aller : Au secteur relatif 0, octet 101 et 102 et mettre FFFF. Vous pouvez aussi aller au numéro 65 et 66 et mettre FFFF (attention, ceci n'a rien à voir avec les octets. C'est un autre mode de calcul). AVANT GAUCHE SYMÉTRIE N° AVANT DROIT Garniture 0 mm 0 lb/m Garniture 0 Amort. rap. 1 Amort. rap. 1 Rebond rap. 5 Rebond rap. 5 Amort. lent 3 Amort. lent 3 Rebond lent 22 Rebond lent 22 Ressort 1600 lb/m Ressort 1600 Haut. châssis 26.5 mm Haut.châssis 26.5 RÉGLAGES: Aile avant : 9 Aile arrière: 1 Freins: 35.000/65.000 Rapports : 40/46/52/58/62/67 Pour avoir un plateau de jeu différent, il faut aller: Au secteur relatif 0, octet 112 et mettre FF. Pour l'autre mode, c'est 70. Les nombres 89E, A2D et tous les autres fonctionnent avec le logiciel Hex Workshop ou Norton Utilities. Tout ceci s'effectue bien sûr dans une sauvegarde de jeu. Nicolas The best AVANT GAUCHE SYMÉTRIE NOAVANT DROIT Garniture 0 mm 0 lb/m Garniture 0 Amort. rap. 8 Amort. rap. 8 Rebond rap. 4 Rebond rap. 4 Amort. lent 10 Amort. lent 10 Rebond lent 3 Rebond lent 3 Ressort 900 lb/m Ressort 800 Haut.châssis 37.5 mm Haut.châssis 38 AVANT GAUCHE Garniture 0 mm Amort. rap. 4 Rebond rap. 0 Amort. lent 22 Rebond lent 4 Ressort 800 Haut. châssis 47 mm SYMÉTRIE N° AVANT DROIT Garniture 0 Amort. rap. 4 Rebond rap. 0 Amort. lent 22 Rebond lent 4 lb/m 0 lb/m Ressort 800 Haut. châssis 47 Christophe F Daggerfall CD Rom Voici quelques patchs pour faire un héros de votre personnage préféré : Dans le fichier SAVETREE.DAT (faites-en une sauvegarde de sécurité avant de manipuler) avec un éditeur de secteur, recherchez le nom de votre personnage. Voici les différentes valeurs que vous pouvez modifier pour augmenter vos caractéristiques, or et compétences. Bonne chance dans votre quête de DAGGERFALL. AVANT GAUCHE SYMÉTRIE NOAVANT DROIT Garniture 0 mm Garniture 0 Amort. rap. 8 Amort. rap. 8 Rebond rap. 4 Rebond rap. 4 Amort. lent 15 Amort. lent 15 Rebond lent 5 Rebond lent 5 Ressort 700 lb/m Olb/m Ressort 600 Haut.châssis 63.5 mm Haut.châssis 67.5 RETROUVEZ DES MILLIERS DE TRUCS ET ASTUCES SUR LE OFFSET VALEUR 00 1 re lettre du nom 33 34 STR Remplacer les valeurs par 50H maxi. Sinon, risque de plantage quand on progresse de niveau. 35 36 INT 37 38 WIL 39 40 AGI 41 42 END 43 44 PER 45 46 SPD 47 48 LUC AVANT GAUCHE SYMETRIE N° AVANT DROIT Garniture 0 mm 0lb/m Garniture 0 Amort. rap. 8 Amort. rap. 8 Rebond rap. 4 Rebond rap. 4 Amort. lent 10 Amort. lent 10 Rebond lent 3 Rebond lent 3 Ressort 900 l b/m Ressort 800 Haut.châssis 37.5 mm Haut.châssis 38 3615 JOYSTICK 1.29 FRANS AVANT GAUCHE Garniture 0 mm SYMETRIE N' AVANT DROIT Garniture 0 138  JOYSTICK 78 " "MAGASIN DELTAROM: Magasin ouvert du Mardi DELTAROM VPC 2, Rue Emile Pathé 65, Avenue Paul Doumer RN 13 au Samedi de 10h à 19h BP 56 78401 Chatou Cédex Dimanche de 10 h à 13h 92500 Rueil-Malmaison || Tél : 01 34 80 95 00 Fax : 01 34 80 95 44 Les prix affichés ne sont Tél : 01 47 08 08 30 valables qu'en VPC. Le Samedi, Tél au 01 47 08 08 30 JEUX PC CDROM A PRIX UNIQUE : 95 F. 1942 Pacific Air War NF CIVILIZATION VF Accross the Rhine NF COLONIZATION VF Aces Over Europe VF Daedalus Encounter VF ALIENS VF Day of the Tentacle VF Beneath Steel Sky VF Destruction Derby NF Betrayal krondor NF DETROIT VF BIOFORGE VF Dragon Lore VF CAESAR 1 NF Dungeon Master 2 VF Cannon Fodder 2 VF ECSTATICA NF DISCWORLD VF HI-OCTANE VF F14 Fleet Defender NF INCA VF F-15 III NF INCA 2 VF FADE TO BLACK VF INDY 4 VF FIELDS of GLORY VF Jewels Of Oracles VF Gabriel Knight VF KING QUEST 6 NF GOBLINS 1 + 2 VF KING QUEST 7 VF GOBLINS 3 VF KYRANDIA 3 VF Heroes of Might Magic vf Lands Of Lore VF LARRY 5 VF NHL Hockey 95 NF LEISURE LARRY 6 VF OUTPOST VF. L.B.A. VF PIRATES GOLD VF L'énigme de maître Lu vf Player Manager 2 VF LOST EDEN VF Police Quest 4 VF Magic Carpet + VF REBEL ASSAULT VF Monkey Island VF RISE of the Triad NF Monkey Island 2 VF SAM & MAX VF NASCAR RACING NF SIM CITY VF Space Quest 4 NF Strike Commander NF SUPER KARTS NF System Shock VF Terminal Velocity NF THE HORDE Theme Park VF TILT VF Transport Tycoon VF Railroad Tycoon NF U.F.O. VF Under Killing Moon VF Underworld 1 & 2 NF US Navy Fighters vf VIRTUAL KARTS NF WARCRAFT NF Who shot john. rock ? WOODRUFF VF NOUVEAUTES JEUX PC CDROM ACCESSOIRES 295 F. Archimedean Dynasty VF ...... 325 F DRAGON LORE 2 VF... ... ... 245 F RISK VF........ ARENA 2: DAGGERFALL NF .335 F Heroes of Might & Magic 2 NF .. 335 F SCREAMER 2 VF ... 235 F BLOOD AND MAGIC VF... ...315 F JET FIGHTER III NF ......... 345 F SPYCRAFT VF ........ ...... 355 F DEATH RALLY NF........... 169 F Le Cauchemar de PPD VF... . . . 345 F STEEL PANTHER 2 VF . . . . . . . 335 F DESTRUCTION DERBY 2 NF.. 295 F LEISURE LARRY 7 VF........ 295 F TOMB RAIDER VF........... 285 F DIABLO NF WIN 95 .. 335 F Privateer 2 : The Darkening vf ..335 F TOONSTRUCK VF... DISCWORLD 2 VF ........... 325 F RAMA VF....... ........325 F Ultra 3D Pinball Creep Night VF. 275 F DOWN IN THE DUMPS VF .... 325 F RED ALERT: C&C VF........ 295 F ZORK NEMESIS VF.......... 345 F GAMEPAD PC 4 boutons............ 95 F QuickShot WARRIOR 5..............125 F QuickShot Super WARRIOR 5 .....175 F QuickShot SKYMASTER..............295 F QuickShot Squadr Commander.....690 F THRUSTMASTER Volant T2 .......990 F THRUSTMASTER F16FLCS. 1.090 F THRUSTMASTER T.Q.S. ........ 1.090 F Thrust Master Volant F1 GP...........695 F Volant + Pédalier MAD CATZ ......545 F JEUX PC CDROM COMMANCHE 3 NF....... Tél. FIFA SOCCER 97 VF..... 325 F MAD DOG MAC CREE... 145 F REBEL ASSAULT 2 VF ... 245 F THUNDERHAWK 2 VF ... 149 F Command : Aces of Deep yf 275 F FINAL DOOM YF........ 285 F MADDEN NFL 97 NF..... 325 F RED ALERT: C & C VF.. 295 F TIE Fighter Collector VF ..235 F Command & Conquer VF.. 295 F Flight Simulator 6 VF w95 .395 F MAGIC CARPET 2VF.... 195 F RIPPER VF .... 395 F MAGIC CARPET 2 VF.... 195 F RIPPER VF ............. 295 F TIME COMMANDO VF... 295 F 11 TH HOUR VF... ... ... 285 F CONOUEROR VE........ 275 F FLYING CORPS VF ....... Tél. MAGIC THE GATHERING . Tél. RISK VF........ ...... 295 F TIME LAPSE VE......... 285 F 3D ULTRA PINBALL NF.. 265 F CREATURES VE......... 245 F FootBall Manager 97 VF... 325 F MANIC KARTS VF....... 155 F Rise & Rules Anc. Emp. vf. 285 F TINTIN au Tibet VF W95.. 245 F A4 NETWORKS VF ...... 265 F CRUSADE ve CRUSADE VE ...........315 F FORT BOYARD VF ...... 255 F MARCO POLO VF ... ... 255 F ROAD RASH VF Win 95 .. 275 F TOMB RAIDER VF ......285 F ACES COLLECTION NF.. 245 F Crusader : No Regret NF .. 275 F Fort Boyard : La légende vf 275 F Master of Dimension Win95.. Tél. SCHIRATTI Commander .. 245 F TOONSTRUCK VF....... 295 F ACES OF THE DEEP VF. 195 F Crusader : No Remorse VF.149 F FULL THROTTLE VF.... 149 F MASTER OF ORION 2 VF .. Tél. SCREAMER VF ......... 225 F TORIN'S PASSAGE VF ... 275 F Advanced Tact. Fighter VF. 335 F CYBERMAGE NE........ 149 F GABRIEL KNIGHT 2 VE.. 325 F MECHWARRIOR 2 VF ...325 F SCREAMER 2 VF ........ 235 F TOUCHÉ-COULE VE..... 295 F AH-64D LONGBOW VF... 325 F CYBERIA 2 VE.......... 295 F GEARHEADS VF ........ 225 F Mechwarrior Mercenary nf. 345 F SETTLERS 2 VE......... 335 F TRIVIAL PURSUIT VF ... 260 F AH-64D KOREA DATA VF 195 F DARK FORCES VF ...... 149 F GENDER WARS VE...... 265 F Mechwarrior 2 Exp Pack... 190 F Sherlock Holmes 2 VF ..... 325 F TUNNEL BI VF.......... 295 F ALBION VF ............ 335 F Davis Cup Tennis VF... ... 295 F GENE MACHINE VF..... 285 F MEGARACE 2 VF ....... 335 F SHIVERS VF............ 235 F Ultra Pinball : Creep Night. 275 F ALIEN TRILOGY NF..... 325 F DAYTONA U.S.A. NE..... 325 F GENE WARS VE......... 295 F MISSION CRITICAL NF .. 295 F SHOCKWAVE ASSAULT . 149 F URBAN RUNNER VF..... 295 F 45 F DEADLINE VF .......... 255 F Grand Prix Manager 2 VF .275 F MONOPOLY VF.........260 F SILENT H Alone in the Dark 3 VF ....235 F DEAD F DEADLOCK VF ... .... 295 F HARDLINE VE.......... 265 F MONTY PYTHON VF .... 295 F SILENT STEEL VF....... 295 F Virtua Chess Win 95 VF ... 295 Fl Alone in the Dark 3+2+1 VF 295 F DEADLY GAMES........ 295 F HARVESTER VF ........ 325 F MYST VE............... 355 F SILENT THUNDER VF ... 265 F VIRTUA FIGHTER NF ... 325 F Archimedean Dynasty VF .. 325 F DEUS EX MACHINA VE .. 285 F Heretic Shadow NF ....... 195 F NBA LIVE 96 NF......... 325 F SIM CITY 2000 VF ....... 195 F VODOOLUNGE NF ... ... 245 F ARENA 2: Daggerfall NF..335 F DIABLO NF WIN 95... ... 345 F Heroes of Might & Magic vf 315 F NBA LIVE ARMORED FIST 2 NF...... Tél. DISCWORLD 2 VF ....... 325 F Heroes Might & Magic 2 nf 335 F Need for Speed Special Edit. 315 F SIM TOWER VF......... 295 F WARCRAFT 2 VE........315 F JASCENDENCY VF ....... 335 F DOG DOOM II VF ............ 325 F HEXEN (Heretic 2) NF .... 245 F NHL HOCKEY 97 NF..... 335 F SONIC NF WIN 95 ....... 255 F Warcraft 2 : Data Disk VF . 159 F| Astérix: Le défi de César Vf 275 F DRA 1 275 F DRAGON LORE 2 VF..... 245 F HEXEN DEATH NF ...... 175 F NORMALITY VF ........325 F SPACE BUCKS VF ....... 265 F WARCRAFT 2 Deluxe VE.. 395 F ATF Data : Nato Fighter vf. 145 F DUKE NUKEM 3D VF .... 250 F HIND VF ............... 335 F OFFENSIVE VF ......... 265 F SPACE HULK 2 Win 95 NF 295 F WARHAMMER VF ...... 345 F AZRAEL'S TEAR NF..... 345 F DUNGEON KEEPER VE.... Tél. IN the FIRST DEGREE VE. 275 F Opération Survie vf (C&C). 125 F SPACE Quest Collection NF 195 F WARWIND VF .......... 345 F BattleGround Ardennes VF. 335 F EARTH SIEGE 2 VE...... 295 F INCA COLLECTION VF.. 175 F ORION BURGER VF ..... 295 F SPYCRAFT VF .......... 355 F WESTWOOD Anthology of 325 F BattleGround Gettysburg vf 335 F EARTH Worm Jim 1+2 NF. 285 F INDY CAR RACING 2 NF.235 F OTHELLO VE........... 149 F STEEL PANTHER 2 VF ...335 F Wing Commander III VF .. 145 Fl BattleGround Waterloo VF.335 F EF 2000 DOS (TFX 2) VF.. 195 F IZNOGOUD VE.......... 295 F PANDORA Directive VF.... Tél. STONEKEEP VF......... 325 F Wing Commander IV VF .. 295 F 295 F EF 2000 DELUXE VF..... 295 F JAGGED ALLIANCE VF.. 250 F PGA TOUR GOLF 96 NF .. 335 F STORM VF ............. 275 F WITCHAVEN NF ........ 175 F BERMUDA Syndrome VF..285 F EURO SOCCER 96 VE.... 295 F KICK OFF 96 VF ........ 275 F PHANTASMAGORIA VE..275 F Super EF 2000 VF Win 95.. 325 F WITCHAVEN 2 NF....... BLOOD AND MAGIC VF..335 F EUROPE 2 NF........... 275 F King Quest Anthology NF.. 249 F POLICE Quest SWAT VF.. 285 F SYNDICATE WARS VF... 295 F Wizardry Nemesis NF ..... BLUE ICE VF ..... .....325 F EVIDENCE VF .......... 295 F LARRY Collection NF..... 195 F POWER F1 NF .......... 295 F TACTCOM VF... ..... 175 F WORMS DATA DISK..... 115 F CAESAR 2 VF ........... 275 F EXTREME PINBALL NE.. 149 F LAST DYNASTY VE...... 145 F PRIMAL RAGE NE....... 145 F TEAM F1 VF .... ..... Tél. WORMS VF + DATA..... 295 Fl CAPITALISM VE.......... Tél. EL GRAND PRIX 2 VE .....Tel. F1 GRAND PRIX 2 VF .... 295 F L'ENTRAINEUR VE...... 275 F PRISONER OF ICE VF ... 235 F TEK WAR VF ........... 195 F X-WING COLLECTOR NF 149 F 295 F L'ENTRAINEU CASINO DELUXE NF ....265 F F1 MANAGER VF........ 295 F Le Secret du Templier VF.. 215 F Privateer 2 : Darkening VF. 335 F TeleportaSchtroumpfs VF.. 275 F YAHTZEE YF........... 149 F Chronicle of the Sword VF. 295 F 722 LIG F22 LIGHTNING 2 NF.... 345 F Le Trésor des Toltèques VF 325 F PSYCHO PINBALL NF ... 279 F Terminator Futurshock NF. 295 F Z VF ..... .... 295 FI CIVIL WAR General VF... 325 F FABLES .. 295 F QUAKE NF ............. 335 F THE D VF .............. 295 F ZORK NEMESIS VE...... 345 F CIVILIZATION 2 VF .....315 F FANTASY GENERAL VE 995 F Les Cheval de Ra F FANTASY GENERAL VF .295 F Les Cheval. de Baphomet vf 295 F Rally Championship NF ...325 F THE DARK EYE VF...... 335 F ICLOSE COMBAT VF w95. 365 F FAST ATTACK VE....... 265 F LIGHTHOUSE VF ....... 295 F RAMA VE ............. 325 F THE DIG VF .. VF : Jeu et manuel en Français CLUEDO VF ..... ....295 F FIFA SOCCER 96 VF ..... 245 F Lords of the Realms 2 VF .. 335 F Realms of The Haunting vf. 345 F THE HIVE WIN 95 NF.... 275 F INF: Notice en Français 75 INF: Notice en Français EE i Tél : 01 34 80 95 00 Fax : 01 34 80 95 44 Adresse ........ Code postal ............. Ville .......... .............. Tél. 1 Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat 1 ou par carte bancaire N ---------------Date expiration CB __L__ Je certifie être majeur + signature (pour CDROM charme) PC CDROM CHARME CALIFORNIA BEAUTIES 195 F FANTASCENES......... 285 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM Réservé aux Adultes CARTOON FANTASY.....65 F Interactive TABATHA VF. 285 F CASTING VF ............99 F LA VILLA VF........... 275 F 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex CYBER WHORES ........85 F LATEX : THE GAME .... 295 F PC CDROM Vidéos Interactives DAMSEL IN DISTRESS...85 F LE JEU DE L'OIE VF .... 1931 Best of Stars de Laetitia vf. 235 F DELECTABLE...........95 F Le Parfun de Mathilde VF. 275 F Nom ....... BLIND SPOT ............85 F HOT & SPICY ...........95 F LOLO FERRARI VF ..... 245 F .......... Prénom ... California Day Dreamer ... 65 F LA TRAVIATA ..........55 F LOVE PYRAMID VF..... 245 F DIGITAL SEDUCTION....95 F LITTLE BLACK BOOK .. 125 F MASCARADES VF (3 CD) 345 F HIDDEN OBSESSIONS... 125 F LUSCIOUS LESBIANS ....85 F New Machine Pak 2 (6 CD) 295 F IMMORTAL DESIRES ....95 F NIPPON OBSESSION VF 165 F NADINE BRONX ........ 265 F L'Ecole de LAETITIA VF.235 F NIPPON OBSESSION 2 VF 215 F NIGHT WATCH II....... 185 F MAIN STREET U.S.A......65 F NIPPON OBSESSION 3 VF 215 F Pack 5 CD X Interactifs Draghixa Mystique of Orient 2.......95 F Nippon Obsessions hot guide 55 F Triple jeux Virtual Gang Bang NEW LOVERS.......... 148 F ONLY 20................55 F Interactive Secretaire. Oral| 1 Date animation CD I NIGHT TRIPS (2 vol) . 145 F/vol ORAL ECSTASY.........85 F Service Voyeur Extreme. .445 F PARLOR GAMES ....... 112 F ORIENTAL NIGHT....... 55 F PARIS CD-GUIDE VF....215 F SIGNATURE PLAISIR MANGAS 1 VF.. 175 F PRIVATE PLEASURE. 145 F PLEASURE-CD N° 2 VF .. 195 F PLAISIR MANGAS 2 VE.. 175 F PUSSY MANIA...........85 F PLEASURE-CD N° 3 VF .. 195 F PRIVATE Magazine N° 1.. 145 F READY TO RIDE.........85 FP 85 F PORNO POKER......... 295 F Référence Prix SINFULLY YOURS.......85 F SAKURA (2 Vol)......85 F/vol PRIVATE Investigator VF. 295 F SIZZLE.................85 F SEDUCTIVE SIRENS ..... 125 F SPACE SIRENS 2 VE..... 265 F SURFER GIRL...........65 F SOUTHERN BEAUTIES. 165 F Strip Tease avec Dolly VF.. 295 F THE COVEN ........... 148 F Teenage Street Sluts .......85 F Tt sur le plaisir des femmes 275 F THE SWAP TWO. .... 148 F VOLUPTUOUS VIXENS...85 F Tabal LUPTUOUS VIXENS 85 F Tabatha VS Draguixa VF.. 275 F WACS .................. 55 F WORLD'S BEST BUTTS.. 149 F VIRTUAL Detective VF... 295 F WOMEN WHO LOVE MEN 75 F WORLD'S BEST BREAST. 85 F Virtual presence : Eve VF.. 285 F WEEK END AT ERNIES... 75 F Virtual presence : Vicky vf. 325 F JEUX & INTERACTIFS VIRTUAL SEX.......... 285 F PC CDROM Photos Angie, Infirmière de nuit vf 215 F VIRTUAL SEX SHOT.... 285 VIRTUAL TOP Model VF. 275 F AMERICAN GIRLS II ... 175 F CYBERIX VF (2 CD)..... 285 F VIRTUAL VALERIE 2 ... 265 F ANIMATED LUST........ 55 F CyberXperience VF (4CD) 295 F. Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM Livraison par Chronopost 24h: 69 F pour les CDROM BEAUTIES BODACIOUS..85 F DEBORAH MANGA VE..265 F Zara Whites Dble Xper VF..265 F Port PO BODACIOUS BEAUTIES . 195 F DIVA X: Ariana NE...... 265 F ZARA WHITES : LE TEMPLE 1 Matériel 60 F par colissimo Chrono : nous consulter BRABUSTERS ...........85 F DIVA X: Rebecca VE.... 265 F DE L'AMOUR VF ....... 265 F V CEE et DOM-TOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles oto Toute première commande doit être réglée par chèque. " "Jeux Crack C'est bête d'être coincé dans \"La vengeance du fils de Vomitor III\". Si ça se trouve, votre voisin sait comment s'en sortir. En revanche, il aimerait bien savoir comment faire avec \"Nono et Nini contre la reine des fourmis\". Il se trouve que vous êtes justement le spécialiste mondial de \"Nono et Nini contre la reine des fourmis\". Et si vous échangiez des astuces ? Écrivez à Joystick, En détresse, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. EN DE TRES SE Questions partout et qui en plus disposent d'un armement lourd longue por tée genre PPC (une paille, quoi !). Pourtant, j'utilise un excellent Mech: un Timber Wolf bricolé avec Masc et Jets, et je dispose de deux coéquipiers balaises (mêmes Mechs) pour me soutenir. Y a-til une tactique spéciale pour cette mission, ou est-elle infaisable? Aidez-moi, sinon je sors mon Dire Wolf, et je mets tout à feu et à sang ! Réf.: N°7806, Nova colonel Hendriks GABRIEL KNIGHT (PC) nant un fantôme. D'après la servante, c'est la seule de ses histoires possédant un fond de vérité. Rendez-vous ensuite au nord de Ténebrae pour voir la paysanne Corinth, et parlez-lui de sa famille, puis de cette histoire de fantôme en enfin de son mari qui aurait vu le fantôme. Allez voir son mari et parlez-lui du fantôme. Il n'aime guère ce sujet, car son frère aurait été tué par le spectre; mais il indique néanmoins qu'à part lui, seule la pécheuse Kilandra a vu ce spectre. On la trouve à l'ouest de Ténébrae. Parlez-lui de sa fille, puis reparlez-lui à propos du fantôme, puis de la clé permettant d'y accéder, jusqu'à ce qu'elle vous dise que c'est sa fille morte qui la garde. Rendez-vous alors jusqu'au cimetière à l'est de Ténebrae, et cherchez la tombe de sa fille Elaine. Cliquez dessus, et un spectre se matérialisera et vous jettera la clé. Ultima Je suis bloqué au jour 7. On m'a dit qu'il fallait écrire le message suivant sur la tombe de Marie Laveau: «DJ APPORTE SEKE MADOULE». Là d'accord, mais y a quand même un «stud». Il n'y a pas de L dans les deux messages de la tombe, pourtant je les ai traduits tous les deux. Que faire ? Help me ! Qu'un preux chevalier lecteur de Joystick vienne à mon secours ! Merci d'avance. Réf: N°7801, Intello Réponses RAYMAN (PC-CD) Moi aussi, il me manque une cage ! Pourrais-tu m'aider ? Elle est dans l'antre de Moskito. J'y ai déjà trouvé: dans le 1er niveau: 1) Une fois monté sur le champignon, au tout début, un déclic fait apparaître une cage. 2) Celle où l'on doit monter sur une branche, juste après le photographe (et il y a aussi un déclic). 3) Celle juste avant le panneau de la fin de niveau. dans le 2e niveau: 1) Celle au-dessus du champignon 2) Celle au premier photographe, où il faut monter sur la branche (qui fait apparaître des plantes à gauche). Je n'en ai pas trouvé dans le 3e niveau... J'attends impatiemment une réponse, merci d'avance. Réf.: N°7802, Sandrine FADE TO BLACK (PC-CD) Réf: N°6901, Conrad Pour commencer, il te manque une gemme (la jaune). Il faut aller dans le hangar et prendre l'ascenseur de droite. Ensuite, passe le pont et la petite salle. Après, mets-toi devant la statue de droite. Appuie sur la barre d'espace pour que la statue s'enfonce. La porte du passage secret d'à côté sera activée. Entre et ouvre l'armoire, il y aura la gemme jaune. Mais en ce qui concerne l'oracle, il faut aller dans la salle où il y a les cases bleues ayant chacune une inscription devant l'ascenseur. Mémorise-bien les cases, prend l'ascenseur et marche sur les mêmes cases mémorisées. Une fois arrivé à la quatrième case, recommence et recommence jusqu'à ce que Conrad soit sur la deuxième case en haut à gauche. Si tu as bien marché sur les bonnes cases, la case où tu seras clignotera et une voix te parlera. Raxel FADE TO BLACK (PC-CD) Réf: N°7602, Marcus 21 Dans un des messages que tu possèdes, il y en a un qui dit : «Les golems te suivront-ils jusqu'à la mort?». En fait, les golems sont simplement les monstres de pierre et il suffit de les attirer soit : vers les téléporteurs : quand ils arrivent, téléporte-toi !!! vers les faisceaux rouges : et ils se désintègrent... Maintenant tu n'as plus qu'à récupérer la boule blanche, qui n'est autre que l'oeil du golem. Puis dirige-toi vers la salle où se trouve le bassin. Tu devrais voir une main surgir du bassin lorsque tu montes sur les marches (celles contre l'interrupteur). Tu n'as plus qu'à lui donner l'oeil du golem. Tu devrais avoir en échange une carte de codes. Voilà, tu n'as plus qu'à retourner à la porte où se trouvent les cases électriques. Et là, ô miracle, elles n'y sont plus et tu n'as plus qu'à manipuler les interrupteurs pour les faire correspondre à ceux de la carte des codes. La porte devrait s'ouvrir, si tout va bien. Là, tu devrais apercevoir des emplacements où il faut mettre les gemmes de couleur selon le code des couleurs. Puis après la séquence, dirige-toi tout de suite vers la droite, là au fond du couloir. Lorsque tu iras vers la droite, il y aura un monstre, pas la peine de le tuer. Tu n'y arriveras pas, il faut simplement courir pour lui échapper et se diriger vers les téléporteurs. Voilà, j'ai fini. Au fait, bonne chance pour le 6e niveau !!! Michael K. HEIMDALL 2 (PC) J'ai un gros problème. Je suis bloqué dans le jeu Heimdall 2, et comme j'habite outre-mer, je ne peux même pas aller sur le 3615 Joystick. Je ne sais plus quoi faire. Quelqu'un pourrait-il m'aider ? Je suis dans le royaume d'Utgard. Je suis allé sur l'île des géants. A cet endroit, je suppose qu'il faut faire quelque chose, mais je ne sais pas quoi. J'ai vu qu'il y avait une rivière dans une des deux salles. Derrière cette rivière, il y a une porte, mais je n'arrive pas à traverser cette rivière. Je suis allé aussi au HQ des géants, et j'ai récupéré le talisman de HER KER'YN. Il n'ouvre aucune porte pour l'instant. Je n'ai pas pu aller sur l'île du Clan perdu (Lost Clan Isle). Je possède une bague aux couleurs arc-en-ciel et une lettre signée DANAK. Je remercie beaucoup celui ou celle qui pourra m'aider. C'est frustrant d'avoir un jeu et de ne pas pouvoir s'en servir. Réf.: N°7803, Jean-Hugues KIRANDIA 3, MALCOM'S REVENGE Réf: N°7504, La Hache Vertbois Voici comment délivrer La Hache Vertbois. J'ai été aussi bloqué à cet endroit-là. Pour cette énigme, il faut d'abord aller au départ (l'autel) et y utiliser les six pierres une à une sur l'autel et tu noteras le symbole qui s'y rattache. Puis il faut aller sur la gauche et utiliser la souris en cuir sur la boule de gauche (les boules deviennent des statues). L'ordre des pierres sera le suivant: a) Diamant = lune b) Topaze = soleil c) Améthyste = pluie d) Emeraude = vent e) Saphir = foudre f) Rubis = feu. Voilà, et alors, à qui on dit merci ? Intello ZORK NEMESIS (PC-CD) RAYMAN (PC-CD) Réf: N°7606, Sophie La cage qui te manque se trouve dans le dernier niveau de ton monde. Tu dois monter sur une «grenouille» qui va t'élever en l'air. Monte ainsi avec elle jusqu'au photographe (pour sauvegarder) et n'en descends surtout pas. Il faudra donc que tu serres un maximum sur ta droite ! Ensuite, suis les Tings (qui forment d'ailleurs une flèche) en prenant soin de ne pas te faire piquer : l'endroit est assez mal fréquenté ! Tu est donc maintenant dans un couloir qu'il va te falloir suivre jusqu'à ta cage; tu devras délivrer tes chers petits électoons en détresse. Bonne chance ! Sandrine SIMON LE SORCIER (PC) A propos de la soluce sur Zork Nemesis (PC) : au conservatoire, dans la salle aux cristaux, après avoir lancé le cristal et le galet dans la lave et fait les notes CDE B, puis touché le cristal de lave, rien ne se passe. La soluce dit de toucher le symbole métallique, mais n'indique pas où il se trouve. J'aimerais savoir s'il faut faire vibrer les cristaux l'un après l'autre ou créer une harmonique; car dans le deuxième cas (le jeu ralentissant), je ne pense pas le faire. Où se trouve le symbole de métal ? J'espère que vous pourrez m'aider, car je suis bloqué à ce niveau. Réf: N°7804, G.C. LEMMINGS 3D (PC-CD) Fan des prise de tête, je me fais coller par le niveau 37 «GARDEN MAZE». Je souhaite trouver quelqu'un qui puisse me donner la marche à suivre, ou à défaut le ou les codes afin de pouvoir continuer et terminer ce jeu ; et surtout ne plus entendre leurs gémissements exaspérants lorsque je n'ai pas réussi le tableau. D'avance, merci ! Réf: N°7805, M. Goudry Réf.: N°7509, Un sorcier débutant Pour rentrer dans la mine des nains et obtenir de l'argent, il faut d'abord que tu aies le tonneau de bière et le bon pour une bière gratuite obtenue à l'auberge du druide. Pour ce faire, dans l'auberge, utilise les ciseaux (trouvés dans la maison de Calypso) sur le nain, parle au barman, pendant qu'il cherche la boisson, mets la cire (prise dans la ruche de la maison à la porte en truffes au chocolat) sur le robinet du tonneau et récupère le bon pour une bière gratuite. Sors et prends le tonneau de bière devant l'auberge. Va devant la grotte des nains. Ramasse la pierre dans la forêt, elle comporte le mot de passe (Bière). Devant le hibou de la forêt, prend la plume par terre. Le hibou est là pour t'aider, si tu bloques dans le jeu. Retourne chez les nains. Va dans la cave à bières. Utilise la plume sur le nain qui ronfle. Prends la clé. Donne le tonneau au nain de garde pour passer. Va dans la mine et prends le crochet. Utilise la clé sur la porte. Donne le bon «bière gratuite» au nain, il te donnera une pierre précieuse que tu échangeras au type louche sur la place du village. Tu devrais en tirer 20 pièces d'or. Bonne chance pour trouver la baguette magique ! Éric M. WING COMMANDER 3 (PC-CD) Réf: N°7708, Maniac Tu dois encore être la victime d'un «missile invisible». Ils sont sacrément difficiles à blaster à cause de leur très faible visibilité au radar. Faut dire que le radar de WC 3 est tellement pourri ! SVP, Please, por favor, messieurs les programmeurs Origin, on aimerait bien un truc efficace genre radar d'Elite par exemple. Ces?@#! de missiles sont assez lents pour destroyer le Victory, même une fois que tous les chasseurs ou croiseurs ennemis ont été transformés en pâté de Kilrathi pour chiens. Je te conseille d'essayer de détruire le Capital Ship ennemi le plus vite possible pour ne pas lui laisser le temps de tirer le missile fatidique, et sans t'occuper des chasseurs ennemis. Au cas où cette méthode ne marcherait pas, tu peux essayer une autre combine. On peut parfois atterrir sur le Victory sans terminer la mission, tout en passant quand même à la suite du jeu sans pénalités. Commence par demander l'autorisation d'atterrir, ou plutôt d'\"apponter\" juste avant le moment critique. Si c'est possible, il faudra peut-être atterrir alors que le Victory fonce plein gaz. C'est pas trop facile, au pire tu mets l'autopilote, mais là c'est du boulot de lavette de l'espace, complètement indigne d'un as comme le colonel Blair. Marcel Tolwyn MECHWARRIOR 2 (PC-CD) Je ne pensais pas faire appel à vos services, mais là, je craque ! J'en peux plus. Assez de me faire balayer de la carte ; alors que j'ai même pas fini de payer les traites de mon SUMMONER tout neuf. A doncques, dans la mission «Armor Veil» (clan des Jade Falcons) où il faut défendre une base aérienne contre des hordes de WOLFS armés jusqu'aux dents, je me fais systématiquement casser ma belle base toute neuve. Visiblement, j'ai un problème de vitesse pour intercepter les ennemis qui surgissent d'un peu ULTIMA 8 (PC-CD) Réf: N°7601, Zamel, Avatar des Abysses La grotte derrière les rondins de bois au nord de Ténébrae permet d'accéder à une armure magique, à condition de posséder une clé que l'on obtient ainsi. Pour commencer, il faut aller dans la taverne dans la partie ouest de Ténebrae, afin de faire la conversation avec Olrik et l'entendre débiter une histoire concer140. JOYSTICK 78 " "MARCHÉ INTERNATIONAL DE L'ÉDITION ET DES NOUVEAUX MEDIA DU 9 AU 12 FÉVRIER 1997 PALAIS DES FESTIVALS / CANNES -FRANCE milia'97 http://www.reedmidem.milia.com aviguez dans le courant interactif au Milia'97, le premier marché international du contenu multimédia on-line et off-line. Près de 10.000 décisionnaires du monde entier viendront pour négocier des licences, former des alliances stratégiques, conclure des accords media multiples et de distribution. Carrefour de rencontre et d'innovation, temps fort dans la réflexion stratégique et l'information, le Milia'97 avec son programme des conférences, le Club des Jeunes Créateurs et les Milia d'Or est le rendez-vous incontournable de l'industrie multimédia. POUR PLUS D'INFORMATIONS, CONTACTEZ : CHRISTOPHE BLUM, ANNE-MARIE PARENT, ANA VOGRIC REED MIDEM ORGANISATION BP 572 11 RUE DU COLONEL PIERRE AVIA 75726 PARIS CEDEX 15 TEL : 33 (0) 1 41 90 44 60 FAX : 33 (0) 1 41 90 44 70 " "Jeux Crack! Votre bécane est encore une inconnue ? Vous n'osez pas trop regarder ce qui se passe sous le capot? Faites-nous part de vos interrogations : Joystick, Réponses Micro, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. REPON SE MICRO tesse élevée (un 16550 est recommandé à partir de 14 400 bauds). Ce qui se traduit en général par des quantités d'erreurs CRC. OUESTO OUNIRPCA? Le PGA (Pin Grid Array) est simplement un type de disposition des broches utilisé sur les microprocesseurs disposant de plusieurs centaines de pattes comme les 486 ou Pentium (296 broches). Sur les premières générations de processeurs (8088, 8086, 68000...) qui se contentaient d'un nombre de pattes plus réduit (40 ou 64 en général), on utilisait la disposition DIP (Dual In line Package) où la puce est encadrée par deux rangées parallèles de pattes. Avec l'inflation des broches (arrivée des bus 32 ou 64 bits avec autant de broches en plus), il fallut trouver une nouvelle disposition compacte et fiable : c'est le PGA. Il s'agit d'un arrangement où les rangées de pattes sont placées de manière à former plusieurs carrés imbriqués sur la partie inférieure du processeur. L'effet produit rappelle la planche à clous carrée du fakir. registres, à ne pas confondre avec le cache-mémoire interne du processeur, sont les espaces mémoire utilisés comme «entrées» par le moteur du microprocesseur : I'UAL (Unité arithmétique et logique). Par exemple, le 6809 est un 8/16 bits (bus données 8 bits, manipulation des données sur 16 bits en interne). Le 68008 anciennement utilisé dans les sinclair QL est un 8/32 bits (bus données 8 bits, registres 32 bits). Le Pentium est en fait un 64/32 bits (bus données 64 bits, données traitées sur 32 bits en interne). Pour en revenir aux histoires de bus adresses. Notez que, tout comme le 486, le Pentium dispose également d'un bus adresses sur 32 bits et gère donc un espace mémoire physique de 2 puissance 32 bits soit 4 gigaoctets. Le 16550 non seulement est plus rapide, mais il dispose d'un buffer FIFO de 16 octets (First In First Out ou «premier dedans premier dehors», il s'agit d'une mémoire qui fonctionne en empilant les données comme des assiettes ; lors de la lecture des informations dans cette mémoire on récupère les données à partir du haut de la pile) qui sert de tampon en accueillant les données quand elles arrivent par le port série. Cela permet d'attendre tranquillement que le processeur soit disponible sans perte de données. QU'EST-CE QUE LE BUS USB ? Il s'agit d'une nouvelle interface série bi-directionnelle (USB = Universal Serial Bus) destinée en principe à remplacer les bons vieux ports série RS232 et parallèles Centronics actuels. Pour l'instant, cette nouvelle norme n'en est encore qu'aux balbutiements; mais comme elle est le fruit des recherches d'un groupe de constructeurs très puissant (Compaq, Dec, IBM, Intel, Microsoft, Nec...), son avenir paraît assuré. Même si on commence à voir des cartes mères équipées d'un port USB. Il n'existe pas encore (cela ne tardera plus) de périphériques adaptés. Les rares cartes mères Pentium disposant de cette nouvelle interface sont en général des cartes équipées des derniers «chipsets>> Intel (430VX et 430HX ou 440FX pour les Pentium Pro) ou équivalents. RAJOUTER UN COPROCESSEUR AU PENTIUM ? A partir de la génération des Intel 80486 (sauf les modèles SX) et donc également sur les Pentium, le coprocesseur arithmétique est intégré au microprocesseur. On n'a donc aucun besoin de le rajouter. Par contre, le Pentium est étudié pour travailler au besoin dans des configurations multiprocesseur; et plusieurs Pentium peuvent donc collaborer, à condition de disposer d'une carte mère adéquate (il existe quelques modèles de PC bi-processeur Pentium, sans parler des prototypes du type Ncube utilisant des centaines voire des milliers de Pentium interconnectés). UTILISER UNE TV COMME MONITEUR Au niveau caractéristiques, l'USB s'avère très alléchant. II accepte jusqu'à 127 périphériques à la fois (imprimantes, moniteurs, modems, claviers, floppys, scanners, CD-Rom, joystick, etc.) qui seront reliés en chaîne. De plus, la connexion et déconnexion des périphériques sera possible «en vol» (sans éteindre le PC). Une reconnaissance et configuration automatique des périphériques style Plug and Play est également prévue. Enfin, la vitesse de transfert maximale des données est des plus confortables avec ses 12 méga-bits/seconde. Oui, le 16550 est un circuit intégré compatible broche à broche avec le 8250 tout comme avec le 16450. On peut donc remplacer directement un 8250 ou un 16550, simplement en l'extrayant de son support et en enfichant la version rapide dans le même sens (sur le circuit, l'encoche ou le point blanc permet de repérer le sens). Pour que l'opération soit possible, il faut que votre carte entrées/sorties soit équipée d'une version classique DIP 40 broches du 8250 ou 16450 et pas d'un circuit type PLCC intégrant toutes les fonctions de la carte entrées/sorties (ports série, parallèle, joystick, contrôleur disque). Si vous n'avez qu'une puce avec des pattes sur les quatre côtés, c'est raté. Vous devrez racheter une nouvelle carte entrées sorties équipée d'un 16550. Si c'est votre carte mère qui intègre les ports série, il y a peu d'espoir, les constructeurs préfèrent presque toujours les boîtiers du type PLCC. Vous devrez donc désactiver les ports de la c.m. et racheter également une carte série séparée. Si vous êtes dans le cas favorable, mais que la puce est soudée, l'opération reste possible mais nécessite une bonne habitude dans le maniement du fer à souder. La meilleure méthode est alors de couper les pattes du vieux 8250 à ras du boîtier, puis de les extraire une à une en vous aidant d'une pince et d'une pompe à désouder. Procédez avec précaution et nettoyez bien les trous. Attention de ne pas créer de court-circuit avec des gouttelettes de soudure ! Utilisez une loupe pour contrôler la qualité du travail. A présent, soudez un support 40 broches que vous aurez hâte de garnir d'un 16550 dans le bon sens. Attention, tous les 16550 ne sont pas équivalents, plusieurs fabricants proposent des clones de cette puce plus ou moins fiables. L'un des meilleurs reste le modèle de National Semiconductor : le NS 16550AFN. Si votre marchand d'électronique ne dispose uniquement que des autres marques, prenez une puce 100 % compatible avec le modèle AFN de National. Lors des manipulations de la puce, prenez les précautions habituelles contre l'électricité statique (ne sortez pas inutilement la puce de son emballage, déchargez votre potentiel en touchant un radiateur ou une canalisation métallique reliée à la terre avant toute manip', évitez de travailler dans un endroit où le sol est recouvert de moquette : le simple frottement des pieds peut créer des potentiels de plusieurs milliers de volts). Une fois la nouvelle puce installée, un moyen de la tester est le logiciel de diagnostic MSD fourni avec DOS, et utilisé avec un bouchon série. Il est vrai qu'avec l'apparition prochaine des Net Computers, on reparle à nouveau de l'utilisation de téléviseurs comme moniteurs. Tout d'abord, rappelons que, comme les moniteurs actuels, un téléviseur reproduit les images de façon analogique. C'est une bonne nouvelle, puisqu'ainsi il n'y a pas de limite au nombre de couleurs reproductibles (images 16 millions de couleurs sans problème). Intéressons-nous aux résolutions graphiques possibles sur un TV standard. Le format TV français (SECAM) autorise, tout comme celui de nos voisins européens (PAL), une image de 625 lignes (résolution verticale) affichée à une cadence de 50 Hz (aux Etats-Unis, le NTSC fonctionne en 525 lignes à 60 Hz). Mais il s'agit d'images entrelacées (formées de 2 demi-images de 312 et 313 lignes imbriquées grâce à un léger décalage : on a donc réellement 25 images complètes/seconde). Ce qui explique que pendant longtemps, une TV ne permettait au mieux d'afficher que du 640 x 300 ou 350 avec un ordinateur. Les TV ont heureusement continué d'évoluer, et un bon poste TV actuel accepte des résolutions atteignant le 640 x 480. Certains des convertisseurs PC/TV proposent même des modes graphiques supérieurs, mais en fait ils dégradent ces résolutions pour les ramener dans la plage supportable par un TV (perte de finesse d'image). Par contre, au niveau de la fréquence de balayage vertical, on en reste au 50/60 Hz, alors qu'un bon moniteur peut afficher 90 images/s non entrelacées. Globalement, une TV est donc un choix parfaitement acceptable pour jouer. Par contre, il n'est pas trop adapté à une utilisation autre qu'occasionnelle en bureautique. Le téléviseur n'est donc pas près de remplacer le moniteur 15 ou 17 pouces, pour travailler avec un bon confort visuel sous une interface graphique haute résolution. PAS DE MUSIQUE CD Effectivement, on peut normalement utiliser un lecteur de CD-Rom comme un lecteur de CD audio. Pour cela, il faut disposer d'un utilitaire adapté (généralement livré avec le CD-Rom ou votre carte sonore) et surtout, que vous ayez effectué la liaison spéciale entre la petite prise blanche à 4 pins de l'arrière de votre lecteur vers l'entrée correspondante de votre carte sonore. En effet, les CD audio n'utilisent pas le même format que les données informatiques, et il faut donc disposer de cette liaison en plus du câble d'interface informatique normal. De cette manière, les signaux audio vont se retrouver mixés au reste des sons générés en interne par la carte sonore. Voyez également les réglages disponibles sur la table de mixage des utilitaires sonores. Le niveau est peut-être tout bêtement au minimum. 86 OUPS, MAL ADRESSE ! Vous êtes nombreux à l'avoir remarqué... Il y a eu comme un petit mélange dans la rubrique technique du numéro 77. Au «speech» sur les adresses, il fallait lire : «un 6502 peut numéroter 65536 (0000 à FFFF) cases ou adresses différentes en utilisant son bus d'adresses sur 16 fils (2 puissance 16)». N'empêche qu'il s'agit bien d'un 8 bits. Car ce qui détermine le type de processeur, c'est la largeur du bus de données. Ce dernier compte bien 8 fils et permet ainsi d'envoyer en une seule fois une donnée sur 8 bits dont la valeur sera comprise entre 00 et FF (0 à 255 en décimal, soit 2 puissance 8 possibilités). Rajoutons que lorsqu'on parle par exemple de processeur 8/16 bits ou 16/32 bits, encore une fois le bus d'adresses n'a rien à voir. La première valeur est la largeur du bus de données externe. La deuxième valeur concerne la taille maximale des registres données internes de la puce. Les CHANGER UN UART 8250 POUR UN 16550 Effectivement, si vous désirez tirer le maximum d'un modem 28800 Bauds, surtout sous Windows, il vous faut un port série utilisant un UART type 16550 (l'Universal Asynchronous Receiver/Transmitter est une puce spécialisée dans les conversions de données du bus parallèle vers un bus série ainsi que l'opération inverse) et pas un 8250 ou un 16450. En effet, un environnement multi-tâche comme Windows ne peut se permettre de bloquer le microprocesseur uniquement à la surveillance du port série; il y a donc un risque important de perdre des données à viTIB D ENTIUM 9 Les Cyrix 6X86 sont compatibles avec les Pentium (P54C 296 broches) avec les réserves suivantes : Certains modèles de Cyrix nécessitent des cartes mère disposant de réglages de fréquences d'horloge inhabituels : il faut du 55 MHz pour le 6X86 P133+ (X2 en interne pour obtenir l'horloge interne du processeur à 110 MHz) et du 75 MHz pour le 6X86 P200+ (X2 pour obtenir le 150 MHz de l'horloge interne processeur). Les modèles Cyrix P150+ et P166+ se contentent de fréquences d'horloge externe plus classiques (60 et 66 MHz respectivement). L'alimentation électrique est le 3,3 V standard. Même si on peut les employer sur des cartes Pentium pures, ces dernières n'exploitent pas au mieux les améliorations des 6X86, et les performances peuvent un peu s'en ressentir. Il vaut mieux employer une carte mère prévue pour ces processeurs. 142  JOYSTICK 78 " "CGS Multimédia BONNE ANNEE 1997 CGS Multimédia 66 ter, Avenue Jean MOULIN 75014 PARIS Tel : 01 45 43 07 20 Fax : 01 45 43 0797 Les INCONTOURNABLES de CGS Multimédia Jeux Budgets à 95 F 3 jeux pour 270 F au lieu de 285F Prix Titre ARCHIMEDEAN DYNASTY VF ANGEL DEVoID VF LES CHEVALIERS DE BAPHOMET VF CIVIL WAR VE CRUSADER : NO REGRET VF DEADLOCK DESTRUCTION DERBY 2 VF DIABLO VE DUNGEON KEEPER VF F22 LIGHTNING 2 NF GOLDEN 10 HARVESTER VF HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 VE JET FIGHTER 3 NF LANDS OF LORE 2 VF Prix Titre 285 LIGHTHOUSE VE 285 LORDS OF THE REALMS 2 290 MAGIC THE GATHERING NE 295 PRIVATEER 2: THE DARKENING VF 265 RALLY CHAMPIONSHIP VF 260 SCREAMER 2 VF 285 SHATTERED STEEL 315 SPYCRAFT VF 320 STEEL PANTHER 2 VF 310 THE PANDORA DIRECTIVE VF 270 TOMB RAIDER VF 310 TOONSTRUCK VF 315 WARCRAFT 2 DELUXE + Sc. Disk VF 315 WIZARDRY NEMESIS VF TEL ZORK NEMESIS VF 320 285 300 320 285 225 260 315 310 335 275 320 330 310 310 Titre Titre Titre Titre 7th guest Cyberspeed Indiana Jones 4 Monkey Island 2 Ace over Europe nf Day of the tentacle Indy Car nf Nascar nf Amazone Queen nf Destruction Derdy Jeu d'echec 3d Noctropolis Armored Fist Detroit Jewel of the orac Overlord nf Battle of Britain Piscworld Kasparov Populou2+Power Caesar 1 nf Dragonlore King's Quest 6 nf Privateer nf Cannon Folder 2 nf Earth Worm Jim Lands of Lore Rally Carton Rouge FIFA Classics LBA | Reversi Colonization Gabriel Knight Loom Sam et Max Civilization Goblins 1+2 Lost in Time Shadow Caster Commanche Hand of Fate Magic Carpet + Sim City nf Compil. Jeux Win Heroes of M&M Mega Race nf Space Hulk nfl Compl. Ultima 7 nf Hi-Octane nf Fury 3 Space Quest 4 nf Conspiracy Inca Monkey Island 1 SSN Seawolf Nous avons de nombreux autres titres : téléphonez Titre Star Trek 25 th an. Strike Command. nf Striker 95 nf Syndicate + nf System Shock nf Theme Park Tie Fighter nf Transport Tycoon Underworld 1+2 Virtual Kart Wetlands Wing Armada nf Wing Commander 2 Wolfpack au 01.45.43.07.20. 320 JEUX, CULTURELS ET EDUCATIFS Titres Titres Prix Titres Titres Prix Titres Prix Prix Titres Titres Prix Prix Titres Titres Prix ULTRA PINBALL 2 nf 255 DUKE NUKEM 3D 200 NORMALITY 290 STEEL PANTHER 310 Encyclopédie des Sciences 295 ADVANCED CIVILIZATION 310 DUNGEON KEEPER Tel. NUKE IT nf (niveaux Duke N.3d) 149 STONE KEEP 315 Larousse Multimédia Encyclopédie 690 AH 64 LONGBOW 310 EARTH SIEGE 2 295 ORION BURGER 265 STORM 325 Atlas mondial Microsoft 97 vf 410 ALBION EF2000 (TFX2) 215 PHANTASMAGORIA 270 SUPER EF2000 Win 95 325 2000 ans d'Histoire de FRANCE 315 ALIEN TRILOGY n 300 FABLE 275 POLICE QUEST SWAT 345 SUKHOI SU 27 nf 245 Voyage sur le NIL 245 ASCENDENCY 320 FANTASY GENERAL 320 PRIVATEER2: the darkening 320 TEAM F1 285 Napoléon 335 AZRAEL'S TEAR 300 FIFA 97 300 PRO PINBALL : THE WEB nf 255 TERMINATOR SKYNET nf TEL Gamme CD POCKET (15 titres) BATTLEGROUND ARDENNE 320 FLIGHT SIMULATOR 6.0 WINT 345 QUAKE 310 TERMINATOR FUTUR SHOCK nf 295 Prix unitaire: 139 le lot de 3: 400 BATTLEGROUND Gettysburg FLIGHT UNLIMITED nf 195 QUEST FOR FAME nf 325 THE DIG 310 BATTLEGROUND Waterloo 315 FRANKENSTEIN 350 RAMA 320 THE SETTLERS 2 320 EDUCATIFS BIG RED RACING 285 GABRIEL KNIGHT 2 360 RAYMAN 280 TIE FIGHTER Collection nf 335 BURIED IN TIME 265 | GENDER WAR 245 REBEL ASSAULT 2 200 TIME COMMANDO 300 LES MINIMOTS: 3 litres pièce 135 CAESAR II 290 GENE WARS 290 RED ALERT: C&C 300 TORIN'S PASSAGE 225 les 3 390 CAESARI + CAESAR II 375 GEAND PRIX 2 325 RIPPER 350 URBAN RUNNER 350 Mon Ier dictionnaire NATHAN 395 CAPITALISM 300 GRAND PRIX MANAGER 270 RISE & RULES OF THE EMPIRE 300 WARHAMMER 310 ADIBOU 2 475 ans 295 CHAOS OVERLORDS WIN95 255 HIND 320 RISK 295 WETLANDS 265 ADIBOU 2 5/7 ans 295 CHRONICLES of the SWORD 290 INDY CAR 2 nf 235 SCRABBLE 345 WING COMMANDER IV 365 Comment ça marche NATHAN 415 CIVILIZATION 2 310 IN THE FIRST DEGREE 341 SHANARA nf 294 WIZARDRY GOLD Marine Malice et le mystère des graines 245 CLANDESTINY 300 ISHAR TRILOGY 275 SHIVERS 225 WORMS 255 Le mystère du passager clandestin 420 COMMANCHE 3 305 JEWELS OF THE ORACLE 290 SILENT HUNTER 310 295 TUNELAND prix en baisse Tel COMMAND & CONQUIER 310 JUDGE DRED nf 295 SILENT STEEL NF 335 ZIDANE FOOTBALL 285 RAYMAN juniors 3 titre CP 139 C&C + DATA DISK 422 | MDK MDK TEL TEL SILENT THUNDER nf 285 285 CE1 139 CONQUEROR 285 MECHWARRIORS2 (ed. sp.) 330 SIM CITY 2000 Collector 330 CULTURELS CEP 139 CEP 139 CONQUEST OF NEW WORLD 325 MEGARACE 2 nf 320 SIM TOWER vf 305 PAYUTA 225 COUPE DAVIS TENNIS 290 1 Monthy Python SACRE GRAAL 280 SPACE BUCK nf 259 Dictionnaire Multimédia Hachette 650 CREATURES VF 2 05 MYST VF 340 SPEED RAGE nf 255 Encyclopédie Microsoft 97 v 720 Un prix vous semble trop élevé : DAGGER FALL 305 NEED FOR SPEED (ed. sp.) nf 325 SYNDICATE WARS 290 Encyclopédic Corps Humain 295 Contactez-nous. Il s'agit sûrement Tous les logiciels sont en version française d'une erreur. sauf nf (notice en français). OFFRES SPECIALES RESERVEES AUX 100 PREMIERES COMMANDES LAROUSSE MULTIMEDIA ENCYCLOPEDIE (prix hors promo : 690 F) 650 Choisissez 2 titres et contactez-nous pour le prix DICTIONNAIRE HACHETTE MULTIMEDIA (prix hors promo : 650 F) 590 Encyclopédie MICROSOFT 97 + Atlas MICROSOFT 97 (prix hors promo 1130 F) 1075 SCREAMER 2 + RALLY SHAMPIONSHIP (prix hors promo : 515 F) 490 WARCRAFT 2 DELUXE (+Sc. Disk) + Heros of Might & M 2 (prix hors promo : 645 F) 610 LES CHEVALIERS DE BAPHOMET + LIGHTHOUSE (prix hors promo : 610 F) 580 DIABLO + SPYCRAFT (prix hors promo : 630 F) 600 MATERIELS ET ACCESSOIRES Contactez-nous pour nos catalogues et pour les nouveautés. AVEC CGS Multimédia LA FETE CONTINUE Des prix fous toute l'année Livraison gratuite sur Paris 5ème, 6ème, 7ème, 13ème, 14ème,15ème Vente par correspondance uniquement Possibilité de venir retirer vos commandes en téléphonant au 01.45.43.07.20 MODEM * FAX MINITEL * ACCES INTERNET PRIX Carte Maxi Modem 33600 Bps (Fotot Win+Compuserve+AOL) 790 Boitier Maxi Modem 33600 Bps (Foto: Win+Compuscrve+AOL) 950 Boitier Maxi Modem Vocal 28800 (Fotot Win+Compuserve+AOL) 990 Carte Maxi Modem 33600 (Warcraft2 + Duke Nukem3D + Kali32 + NetStadium ..) 1150 Boitier Maxi Modem 33600 (Warcraft2 + Duke Nukem3D + Kali32 + NetStadium) 1250 Boitier NOVAFAX 33600 Bps (Magic On Line) 1050 CARTES SON et ENCEINTES Maxi Sound 16 PnP (carte son 16 bits Plug & Play Full Duplex [+ Internet Phone]) 349 Maxi Sound32 Wave FX (carte son Wave IMo PnP + cffets [+ Internet Phone]) 679 Maxi Sound64 (cartc son Wave 4Mo PnP +3D + Surround + cffets [+ IP]) 979 Maxi Sound64 Home Studio (carte son Wave 4Mo PnP +3D + Surround + Direct to disk [+IPD) 1239 Enceintes 40 watts, 160 watts, 240 watts, 320 watts 3D 139, 215, 270, 350 LECTEURS CD ROMS ET KITS MULTIMEDIAS Maxi CD ROM 8X (lecteur CD ROM octuple vitesse + kit de connexion) 690 Maxi CD ROM 8X + GRAND PRIX 2 (lecteur octuple vitesse+ Grand Prix 2 + kit de connexion) 790 Maxi CD ROM 12X (lecteur CD ROM 12X + kit de connexion) 930 Maxi CD ROM 12X + GRAND PRIX 2 (lecteur 12X + Grand Prix 2 + kit de connexion) 1040 Maxi Kit 16 8X + GRAND PRIX 2 (Maxi Sound 16 PnP+CD ROM 8X IDE +HP+Grand Prix 2) 1150 Maxi Kit 32 8X + GRAND PRIX 2 (Maxi32 Wave FX + CD 8X IDE + HP + Grand Prix 2) 1490 Maxi Kit 32 8X Home (Maxi32 Wave FX + CD 8X IDE + HP + 7 titres CD*) 1695 SCANNER A4 COULEUR Maxi Scan A4 (une passe) (scanner couleur A4 / 2400 dpi , résolution optique 600 dpi) 1600 * Cézanne + Stars de Louvre + Myst + Kiyeko + Action Soccer + Atlas du Monde + Global Anglais Bon de Commande à retourner ou à faxer à CGS Multimédia 66 ter, Avenue Jean MOULIN 75014 PARIS Tel : 01.45.43.07.20 Fax : 01.45.43.07.97 Nom ............... Prénom ............ Adresse Code Postal ...................... .Ville ............... ........................ Tel : Paiement à la commande par chèque bancaire, CCP ou mandat Contre remboursement (à réception): Port + 35 Frs n'hésitez pas à commander sur papier libre Pour l'achat de deux « matériels ou accessoires >>: remise de 3% Désignation Qté Prix Téléphonez 7j/7 de 10h. a 21h. au 01.45.43.07.20. Remise de 15 F par commande à partir du 3ème logiciel commandé sur une période de 12 mois CD: port: 32 F Contre remboursement : 67 F CEE et DOM TOM: 75 F Remise Matériel : port 55 F Contre remboursement : 90 F CEE et DOM TOM : Tel Port Recommandé. Port + 15 F Chronopost : Tel Total Les prix indiqués sont tous TTC. Sauf erreurs typographiques ou modifications. Dans la limite des stocks disponibles Livraison en colissimo " "Reportage PAR MOULINEX Lannee On connaissait Cryo, studio de création indépendant travaillant pour divers éditeurs ; l'année 97 verra débouler les jeux de Cryo éditeur. Au programme de ce début d'année, trois projets ambitieux, étranges et comme d'habitude particulièrement esthétiques. Le plus incroyable, c'est qu'en plus, ça devrait plaire aux vrais joueurs. Mais si. Dreams os amis les magiciens un peu fous reviennent sur le devant de la scène micro avec une flopée de jeux ambitieux. Sans vouloir faire de mauvais jeu de mots, c'est vrai que les créations de Cryo laissent rarement de glace : si tout le monde s'accorde à trouver leurs logiciels beaux comme tout, peaufinés dans le moindre détail, y compris les bandes-sons, force est de reconnaître que pas mal de joueurs purs et durs, les Hard Core Gamers comme on dit en bon français, reprochent à tout ça un manque évident de \"game play\" (comme on dit en, euh, comme on dit). Bien entendu, il est beaucoup trop tôt pour porter un jugement sur ces jeux, mais j'insiste : tout ça s'annonce assez décoiffant. Commençons avec le produit peut-être le plus proche de \"l'esprit Cryo\": Dreams, un aventure/action. Dans un univers onirique inspiré de l'imagerie surréaliste, vous pourrez diriger un personnage dans le monde du rêve au cours de quatre niveaux. Les designers du jeu font référence à l'architecte Gaudi, mais on pense aussi à Dali, Tanguy et compagnie. Surréalistes tendance hyper, quoi. Contrairement à ces devanciers qui se prenaient la tête à faire de la 3D sur les bêtes 2D d'une toile, le jeu tournera en 3D temps réel, en 640 x 480, et surtout en 65 000 couleurs. Acceptant les cartes 3D, la chose promet d'être un régal pour les yeux. Le personnage, qui peut voler (ben oui, on vole pendant les rêves), entrera en interaction avec diverses créatures au moyen de «sorts». Cela dit, n'allez pas croire que ce jeu 144  JOYSTICK 78 " "se limite à des prouesses techniques et artistiques : les créateurs ont également énormément travaillé sur le scénario. Dreams, ce sera aussi une histoire. Grâce à un système de préchargement des images, la chose devrait être assez fluide, même sans cartes 3D. Comme c'est le cas sur Internet avec les images GIF, les scènes apparaîtront en effet instantanément ; et le temps que l'oeil ait balayé l'image afin d'en découvrir tous les détails, paf! l'image aura fini de se charger, adoucissant ici un angle, retouchant là une texture. Un rêve, quoi. MACHINE: PC CD GENRE: AVENTURE ACTION SORTIE PRÉVUE : MAI Cryo 145  JOYSTICK 78 " "Reportage Cryo Tales of Atlantis bas, déjà utilisée avec succès dans Versaille. Tant qu'à faire de la 3D, le jeu bénéficiera également de sons 3D. Les personnages sont de toute beauté, et grâce à un nouveau principe de lipsing, le mouvement des lèvres est totalement synchronisé avec le dialogue. Le principe est assez fastoche : en fait, les positions relatives aux phonèmes de base ont été dessinées, une routine se chargeant automatiquement de réaliser un morphing en temps réel afin de passer d'une position à l'autre ; mais bon, tout ça n'a pas dû être une partie de plaisir à mettre en place. Le fait est que pour l'utilisateur, le résultat à l'écran est vraiment impressionnant. ntinéaaa, Antinéaaa ? Ben, elle est pas là Antinéa, mais la chose débute néanmoins sur Atlantide, avec la Reine Rheas. Remarquez, elle ne va pas rester là longtemps, la reine en question, puisque le but du jeu sera justement de la retrouver. Dans un monde aussi pacifique qu'Atlantide, auprès duquel le Hi Brasil du film Erik le Viking passerait pour un repaire de dangereux ultra-violents, tout ça sent l'embrouille à plein nez. Ça ne s'envole pas comme ça, une Reine. Tales of Atlantis est un jeu de la même lignée que celle de Dragon Lore, du moins en termes d'ambiance graphique. Entendez par là que la 3D, bien que précalculée, permettra néanmoins au joueur d'interagir avec son environnement en utilisant des objets et en parlant avec la bonne quarantaine de personnages rencontrés. Parsemé de petites énigmes, le jeu devrait par ailleurs offrir un challenge intéressant aux fanas d'aventures. Les dialogues se feront au moyen d'icônes. Tenant sur 4 CD, ce jeu offrira l'opportunité de s'immerger dans cinq univers de légendes, et de retrouver, outre l'Atlantide qui sert de trame à l'histoire principale, des mythes issus de l'imaginaire préceltique, sur le Spitzberg, dans l'île de Pâques, etc. Bon plan, la technologie Omni 3D qui permet de balayer du regard le décor sur 360° sur les côtés ou de haut en UN MONDE BAIGNÉ DE MYTHOLOGIE Une bouche réaliste, c'est sympa me direzvous, mais les mouvements, hein, les mouvement des personnages ? Eh bien justement, j'allais y venir : ils seront eux aussi très réalistes puisque saisis en Motion Capture, et qui plus est toujours animés, même lorsqu'ils ne bougent pas. Bon c'est pas clair, j'explique : les 146  JOYSTICK 78 " "personnages de ce jeu ne donnent pas l'impression d'être des mannequins de cire, car un imperceptible changement de position (tiré aléatoirement parmi plusieurs choix) leur donne vie. Ça paraît être de l'ordre du point de détail, mais je vous garantis que c'est justement grâce à ce genre de détail qu'on différencie inconsciemment image de synthèse belle et froide et image de synthèse belle et chaleureuse. Et Dieu sait qu'elle est belle, l'image de synthèse made in Cryo. La forêt des environs de Stonhenge, dans laquelle je me suis baladé, est à cet égard digne du Guiness Book : 4 millions de polygones ! Bonjour le temps de calcul et encore, la première mouture en faisait le double ! Ah oui, est-il nécessaire de le préciser, tout cela tournera en S-VGA plein écran. MACHINE: PC CD GENRE: AVENTURE SORTIE PRÉVUE : FÉVRIER 147  JOYSTICK 78 " "Reportage Cryo Rec Rec. Explorer Engineer Military Merchant Diplomat Map Menu 100 Ildii Explorer Engineor Military Morchant Diplomat Map Menu Explorer Engineer Military Merchant Diplomat Map — Menu Riverworld Chateau duft ''il est un jeu qui devrait convaincre les joueurs boudant d'habitude les productions Cryo, c'est celui-ci : Riverworld, adapté de l'excellent Monde du Fleuve de Philip Jose Farmer, s'annonce comme une sorte de Warcraft audacieux, rien que ça ! Chouette alors, un Warcraft dans l'univers de Farmer. Oulah ! n'allez pas croire que Cryo se soit contenté de si peu. En fait, le jeu bénéficiera de deux modes : un mode carte, vue de haut, habituel dans un jeu de gestion de ressources, et un mode 3D temps réel rappelant un peu Daggerfall. UN WARCRAFT DANS L'UNIVERS DE FARMER Si vous ne connaissez pas ce bouquin de Farmer, voici en deux mots l'intrigue : Burton, le héros que vous incarnez, se réveille sur une planète inconnue, en compagnie de plusieurs millions de terriens de toutes les époques. Naturellement, il y a les sans-grades, les inconnus, et des personnages célèbres comme Herman Goering, Napoléon, des scientifiques, Merchant Diplomat Map Menu OO 148 JOYSTICK 78 " "Rec. *W Explorer Engmoer Military Morchant Diplomat MAP M Explorer Engineer Military Merchant Diplomat Map Mend Rec etc. Bref, il faudra au milieu de tout ce foutoir réussir à survivre. Dans Riverworld, il y aura douze époques correspondant à douze âges technologiques. Le joueur devra donc retrouver les spécialistes disposant des bonnes connaissances afin de faire évoluer ses hommes. On pourra gérer des Explorateurs, Ingénieurs, Militaires, Marchands et Diplomates. Pendant un conflit, le joueur pourra prendre part au combat. En cas de décès, il sera réincarné quelque part dans le monde, sur l'un des vingt territoires, comme dans le bouquin. Assez peu avancé pour le moment, le jeu devrait bénéficier d'un mode S-VGA et d'une option réseau, a priori à trois joueurs, mais rien n'est encore complètement fixé pour l'instant. Un produit à suivre de très près. MNTIN MIN MACHINE: PC CD GENRE: GESTION DE RESSOURCES SORTIE PRÉVUE : AVRIL Ree int Diplomat Map Menu Explorer Engineer Military Merchant Diplomat Map Menu Explorer Engineer Military Merchant Diplomat Map Menu 149  JOYSTICK 78 " "Myst détient toujours le titre de \"Meilleure vente de CD-Rom\", avec plus de 3 millions d'exemplaires vendus en trois ans. Les frères Miller dévoilent enfin les premières images de Riven, sa suite très attendue. Riven la la fin de Myst, Atrus vous avait pourtant bien prévenus qu'il aurait à nouveau besoin de vos services dans le futur. Ce futur est plus proche que vous ne le pensez puisque Riven, la suite de Myst, devrait débarquer dans le courant de l'été prochain. L'équipe de Cyan, dirigée par les deux frères Miller, Robyn et Rand, est maintenant beaucoup plus importante qu'en septembre 93, date à laquelle était sorti Myst. Mais est-ce qu'on peut s'attendre à un soft beaucoup plus beau que le premier volet ? Apparemment, oui. Les quelques images que nous avons reçues, et que nous vous présentons ici, sont plus que prometteuses. Les nouveaux graphistes, designers et modeleurs 3D engagés semblent avoir un talent fou. I MONDES INSULAIRES MYSTERIEUX Chaque élément du monde de Riven est un objet 3D. On le calcule en fil de fer, on le tord, on le place au milieu de ses petits copains, avant d'y appliquer textures et effets de lumière. Côté scénario, malheureusement, le plus grand secret plane autour de Riven. On sait juste que l'aventure se déroule encore dans divers mondes insulaires ; et que Riven se passe tout juste après la fin de Myst. Le principe du jeu devrait, par contre, être à peu près le même : une aventure hautement graphique où l'on joue de la souris à tout va. Et l'ambiance s'annonce tout aussi féerique et mystérieuse. Les bécanes dont disposent les joueurs ayant beaucoup évolué en trois ans, les gars de Cyan nous ont tout de même promis qu'ils en tireraient partie. Cyan aurait pu se contenter l 150  JOYSTICK 78 " "0.000000 Atrus a encore besoin de Vos talents. 1Robert Grace, graphiste sur ordinateur, dessine des objets 3D à partir de craquis. 2Michael Sheets, artiste constructeur de monde 3D, en train d'assembler divers éléments pour en faire les scènes de Riven. 3Les deux frères Miller. Robyn à gauche et Rand à droite. suite de Myst d'appeler cette suite Myst 2, de refaire à peu près la même chose, et basta le succès était assuré... Que non, les frères Miller promettent de pousser l'interactivité et l'immersion dans un monde imaginaire encore plus éloigné avec Riven. C'est le défi qu'ils se sont imposé. Un journal, une fourchette et une cuiller étranges, ainsi qu'un objet D'Ni mystérieux. IDIX FOIS PLUS DE THUNES ONT ÉTÉ INVESTIES Avec une équipe 5 fois plus importante, 10 fois plus de moyens financiers, et 500 fois plus de puissance en terme d'informatique, Riven devrait nous en mettre plein la vue. L'équipe de Cyan ne semble pas avoir perdu la tête face au succès, et applique les mêmes règles auxquelles elle croyait quand elle ne comprenait encore en son sein que des inconnus. Robyn et Rand Miller, les golden-boys du jeu vidéo, la success-story incarnée, ne se sont donc pas reposés sur leurs lauriers, et Riven s'est confortablement installé dans le fauteuil des softs les plus attendus de l'année. Affaire à suivre (de très près). Seb. SUR CD-ROM PC ET MAC SORTIE PRÉVUE EN ÉTÉ 97 DEVELOPPE PAR CYAN EDITE PAR INTERPLAY Vous pouvez faire un saut sur le Web de Cyan, www.cyan.com, et suivre de près le développement de Riven. 151  JOYSTICK 78 " "Preview COMBAT SPATIAL LUCASARTS PC CD ROM SORTIE PRÉVUE FÉVRIER 200 HL 100 CUPPENT OROLAS Attacking tar CURRENT TART Sets 2 DETRICE FRONTA CET 122 THE TO TARGET 03 X-Wing vs Tie LANA I Enory crant chuiii ! lansolo, tu n'es pas mon fils, alors tu vas vite répondre, kchuii! à mes questions sinon tes amis vont en pâtir. Je m'en fous, maintenant que Luke est passé du côté obscur de la Force et que Cheebacca s'est teint en brune, tout ça me laisse froid... Espèce de rebelle mal décongelé, ne vois-tu pas que X-Wing Vs Tie Fighter s'annonce kchuii! comme le plus génial simulateur spatial de tous les temps ? Non sans blague !  Sache que Lucas Arts a relevé ses manches comme jamais pour vous offrir, vils chasseurs de primes kchuil, un environnement encore plus beau et performant en S-VGA, une jouabilité sans faille tout ca dans le premier jeu multi-joueur \"Star Wars\". Nous rappelons à l'asthmatique encapuchonné que ceci est une preview, et qu'en aucun cas il ne faut ici influencer le lecteur. D'abord est-ce qu'on pourra piloter un Faucon Millenium... hein ? Mes braves troopers, que l'on cryogenise ce rebelle ingrat! Il pourra toujours se gratter pour que je lui passe l'un de mes Interceptors, kchuii! et re-kchujii même ! lansolo TALERMMAL R 100 0 Sko 10 2002 POLO * COLO THUTTLE DST 180 Un environnement encore plus beau et performant en S-VGA, une jouabilité sans faille, tout ça dans le premier jeu multi-joueur «Star Wars » LIJIULILL Les escadrons seront dirigés par des ordres tactiques présentés sur la carte tridimensionnelle, ou grâce à des combinaisons de touches. Les missions ont été spécialement conçues pour un travail d'équipe entre les pilotes, leur permettant d'envoyer des messages à leurs équipiers ou aux pilotes ennemis. Tiens, salut D2 !. 152  JOYSTICK 78 " "AWGOLD 18 has been destroyed Pour la première fois dans la saga de Star Wars, vous pourrez combattre de vrais joueurs. Targeting computer system is damaged and inoperative GEHAD UNLE SS Been destroyed Fighter Kadi O 0 128 Le mode multi-joueur permettra à huit allumés de former un escadron solidaire (rebelles, impériaux et pirates) ou de s'affronter via modem ou sur un réseau (IPX ou TCP/IP avec DirectPlay sous DarkVador95). Les effets de lumière, le S-VGA et des modèles de vaisseaux hallucinants de réalisme permettent de supposer que X-Wing Vs Tie Fighter ne sera pas une simple resucée des épisodes précédents. Il Data 1 17% 17% THTL 100% SPD MUTA TOPAZ 3 has been destroyed. X-Wing Vs Tie Fighter proposera un monceau de missions d'entraînement et plus de quinze scénarios originaux. Les décors sont bien connus des fans : champ d'astéroïdes et de débris spatiaux du système d'Endor. Là même où se déroulait la bataille de l'Etoile de la Mort dans le film Le Retour du Jedi. Et pis y aura aussi un éditeur de missions. 9 ) A AH COLDS DI TUTL 100: SPD 120 " "Preview STRATEGIE/ACTION TEMPS RÉEL EDITEUR 7TH LEVEL PC CD ROM SORTIE PRÉVUE FEVRIER La faune phygosienne vaut aussi le détour. Les mouvements des mechs bipèdes sont f ultra-réalistes. C'est vrai, il leur faut bien une demi-heure pour faire un demi-tour. MARDpogo g oangas onnan a résistance contre Alerte Rouge s'organise. 7th level est en train de nous concocter Dominion. Objectif non avoué : aller taquiner Westwood sur le terrain du jeu d'action stratégie temps réel. N'y allons pas par quatre chemins : ce que nous avons pu admirer pour cette preview (une partie de l'interface, les unités, les bâtiments, les scènes cinématiques) nous a carrément laissés le cul par terre. Si le game-play se montre à la hauteur de l'emballage, voilà un nouveau venu qui va faire parler de lui. Côté scénario, 7th level construit sur du solide puisque Dominion s'inspire très largement de l'univers Battletech. Pour coloniser le système \"Phygos\", quatre espèces distinctes (les humains, les Scorps, les Darkens et les Mercenaries) devront construire des bases sur les planètes, des raffineries pour exploiter les matières premières, des colonies pour abriter la population et... et... bien évidemment, tout plein de véhicules, troupes et autres bipèdes mécanisés indispensables à toute entreprise de «fritade\" digne de ce nom. Je vous vois venir : oui, on pourra y jouer en réseau (IPX, TCP/IP). Avec des animations en S-VGA (la résolution peut être portée au 1280 x 1024), de nombreux terrains et objets bonus, 44 unités par race, 25 missions et un éditeur de niveaux, on espère vraiment que ce Dominion ne nous décevra pas ! lansolo Non mais, regardez-moi ces anims ! Genre j'ai dormi sous perfusion de «L'Empire contre-attaque» et j'ai des années d'expérience chez ILM. Dominion, c'est mignon tout plein ! La résistance contre Alerte Rouge s'organise. | Objectif non avové de 7th level: aller taquiner Westwood sur le terrain du jeu d'action/stratégie temps réel. 30000 MATERIALS: Oddiso Oosto 154  JOYSTICK 78 " "N 00000 Obuo ninion EN LEDERETTER RESOURO TOITS De nombreux terrains et objets bonus, 44 unités par race, 25 missions et un éditeur de niveaux, on espère vraiment que ce Dominion ne nous décevra pas ! SME 30000 MATERIAL. 20001 A on pourra ordonner aux soldats de se mettre à genoux, de ramper... On pourra également créer des groupes qui seront rapidement accessibles en pressant une touche du clavier. Il n'y a pas que des robots : des troupes d'élite sueront à grosses gouttes dans leurs exosquelettes pour exécuter vos petits plans mesquins. 155  JOYSTICK 78 " "Preview JEU  LA DUKE NUKEM 3D EIDOS INTERACTIVE ACCOLADE SORTIE PRÉVUE EN FÉVRIER PC CD-ROM LP Eradicator LILILIN E VA vant, les branchouilles du milieu parlaient de «Doom-like\" quand un jeu était inspiré de Doom d'Id Software. On peut donc maintenant parler de «Duke-like\" quand on se trouve face à un indéniablement apparenté à l'excellent Duke Nukem 3D. Eradicator semble pencher vers cette dernière catégorie, et c'est tant mieux. Je vous passe le scénario débile qui parle encore et toujours d'invasion de forces aliens. Une fois de plus, vous devrez atteindre leur base pour les écrabouiller de votre mieux. Pour cela, vous avez le choix entre trois personnages différents, tout trois équipés des armes les plus délirantes. De pouvoirs magiques également, placant Eradicator à la croisée des chemins hexenien et dukesque. Une option super amusante vous permet de voir ce que vos armes \"voient\". Ainsi, lancez une roquette, placez-vous dans sa peau, et vous verrez la tronche de votre adversaire exploser comme jamais. Même chose avec les mines à explosion télécommandée, ce qui permet de les faires péter vraiment au bon moment, quand un crétin est à bonne distance. Ces options promettent beaucoup de fun, surtout en réseau, Eradicator offrant des parties jusqu'à huit simultanément. A noter que les graphismes sont en VGA, pas de S-VGA ici. Eradicator mettra donc les possesseurs de machines modestes en joie. Seb SLEGNA METEERRY MISSION: TALENTED MERCENAY FERRE FRESENCE ONO 15 DEC TO THE Voilà, je suis une mine. Je regarde autour de moi. J'attends patiemment que quelqu'un entre pour lui péter à la gueule. CESSO EMAIN TE CLEE UNSE YOU'LL ALSO NEED TEHNR HERE. Comme dans Duke, vous avez le choix entre deux vues différentes : la vue subjective, et la vue extérieure où vous voyez votre personnage. 156  JOYSTICK 78 " "DS AUJOURD'HUI  ABONNEZ-VOUS joystick ET RECEVEZ CE JEU PRIVATE ER 2. THE DARKENING 11 Numéros de Joystick + The Darkening (CD-Rom PC) Soit un Total de Pour vous seulement 385 F 369 F 754 F 489 F Plus de 35% de réduction ! W.. OFFRE EXCEPTIONNELLE D' ABONNEMENT A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à Joystick  TSA 20215 92892 Nanterre Cedex 9. ST147 NOM PRÉNOM Je m'abonne à Joystick pour 1 an (11 numéros), et je recevrai en plus le jeu The Darkening sur CD-Rom PC pour un montant de 489 F seulement au lieu de 754 F. Jo réalise ainsi une économie do 265 F, soit plus de 35% de réduction. ADRESSE Je joins mon réglement à l'ordre de Joystick par: Chèque bancaire ou postal Mandat lettre Carte bleue N Expire le CODE POSTAL OSTAL VILLE PSEUDO (à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon afin de bénéficier de 120 minutes de connexion gratuites sur le 3614 Joystick. Signature Offre valable deux mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au prix unitaire de 35 F, et le jeu The Darkening au prix de 369 F + 13 F de frais d'emballage et de port. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Preview ÉDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR SHINY ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE FEVRIER PC CD ROM MDKI râce à la démo qui traîne quelque part dans le CD accompagnant ce charmant numéro de Joystick, vous avez pu jeter un ceil à MDK, la dernière production Shiny Entertainment. Une certaine excitation règne autour de ce soft, en grande partie causée par le très grand charisme de David Perry, grand gourou de Shiny Entertainment, et par la réputation qu'il a acquise sur ordinateurs 8 bits et sur consoles plus récemiment. Pourtant, nous n'avons pas encore pu nous faire une opinion précise au vu de la preview, même si le design des monstres et du personnage principal est excellent. MDK est-il le nouveau Quake ? Ou va-t-il encore plus loin, comme le prétendent les coyotes de Shiny, si fiers de leur travail qu'ils annoncent que MDK n'a pas besoin du support de carte graphique 3D puisqu'il les surpasse en soft ? Mmmh, on demande à voir, tiens. Seb Le monde peint par MDK est d'une grande noirceur. Tout y est glauque et violent. Un bon point! A L'est fort le héros de MDK, il peut zoomer avec ses yeux magiques, pour mieux viser et cartonner ses méchants adversaires. Le personnage principal, celui que vous incarnez dans le jeu, est superbe. Une magnifique machine à tuer tout en souplesse. 158  JOYSTICK 78 " "VID-02 CINE-TELE-VIDEO Van Damme Stallone Schwarzy Seagal ... Jou les gros bras sont-ils EN VENTE CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX KO? " "Preview COURSE ARCADE PC CD-ROM DEVELOPPEUR SEGA SPORTS EDITEUR SEGA SORTIE PRÉVUE FEVRIER Castrol MICHELIN Sega Rally C POSITION 20 TOTAL TIME 0' 57\"00 LAP TIME \"00 -'--\"-2/2 Loo NO BEST TIME 2146986 248 931 2 55 1954 ientôt, vous allez être riche. Enfin, bientôt vous allez arrêter de vous faire sucer des pièces de dix balles dans les monnayeurs gloutons des bornes d'arcade... Sega Rally Championship débarque sur PC. La chose s'annonce en tous points comparable à la version Saturn, c'est-à-dire mêmes circuits et mêmes voitures (on ne change pas une formule qui a fait ses preuves). Techniquement, Rally Championship ne se refuse rien. L'affichage peut être poussé en 640 x 480 x 256 couleurs (il y a même un mode 16 bits dans une fenêtre Windows 95). Cette preview laissait apparaître quelques bugs de raccordement de textures ; mais rien de nature à entacher la jouabilité du soft. Par contre, il semblerait que le programme réclame une très grosse config' pour exploiter pleinement la haute résolution. Ah ! mon bon monsieur, faut ce qu'y faut. lansolo POSITION TOTAL TIME 0'34» 60 LAP TIME 0'34»60 22 66 km BEST TIME 2 546 986 4893 5 1 995 NN SHIT TOYOTA Castrol Ca glisse, ca derape, ça s'envole a la moindre bosse Eh oui les amis, voila les vraies sentations d un pilote de rallyes. MARTINI RRONE 216 kmh SHIT CHELON 160  JOYSTICK 78 " "2/2 1'52\" 19 TAGE THE 1'11\" 72 40\" 47 BEST TIME 2146986 148931 1 3954 POSITION 10903° 73 47 OM TOTAL TIME O'03\" 73   0'03\"73 ---DEST TIME 46986 48 93 5 1 35 2 HOU. SM GRYNGISCH m 217 km/h 202 kmh ISMI SELECT CAME 018 2018 CAR SELFOZ 08 KPREPI CAJAS PRACTICE SUDA PALLY RAMPURSPP Comme dans l'original, Rally Championship offre trois circuits. Evidemment, comme tout jeu de console qui se respecte, il y a un quatrième circuit caché. SEMA RALLY CHARPIONS SELECT A COURSE TO PRACTICE Pilotez quatre caisses bardées d'autocollants publicitaires et couvertes de boue. Evidemment, comme d'hab' sur les softs consoles, il y a une toiture bonus : la \"Stratus\". PORTOW MONSI SECARALLY sa SELECT WITH CONFIRM WITH & CHAMPIONS SELECT WIM & CONFIA MI  22 . Thampionship POSITION 36 TOTAL TIME 0'14\" 20 LAP TIME 10°14\"20 --212 BEST TIME 2'46\"86 248931 2:51 954 NO Bientôt vous allez arrêter de vous faire sucer des pièces de dix balles dans les monnaueles noulions MARTIN RACING des bornes d'arcade... Sega Rally | Championship débarque sur PC. SH 137 km/h ISHIFT 161  JOYSTICK 78 " "Preview ACTION BATTLETECH PC CD ROM 7TH LEVEL SORTIE PRÉVUE FÉVRIER alis  J'étais sorti du raptor pour me dégourdir les jambes, et puis tout à coup ce missile... G-Nome on, G-Nome ne sera pas un simulateur de nains de jardin. Loin de là. G-Nome sera un séquenceur d'ADN shareware. Pas ca non plus ? Comment dit-on déjà ? Battletech ? Ah oui, G-Nome sera un jeu d'action dans l'univers Battle machin (des guerres de robots, quoi), avec du S-VGA et de la 3D texturée temps réel de partout, histoire de ne pas être trop ridicule face à la concurrence (Mercenaries d'Activision). Parmi les caractéristiques originales, citons la possibilité de sortir de son robot, de changer de véhicule, voire d'incarner différents personnages durant une partie. Mais là où je sens monter en moi une grande envie de me transformer en pacifique nain de jardin, c'est en lisant ceci : \"L'intelligence artificielle sera très sophistiquée, puisqu'elle a été développée par d'anciens ingénieurs de la Défense américaine\". Bonjour chez vous ! lansolo Your mission is to reach the Scorp vehicle delivery facility pictured here. You must approach the facility on foot. You can eject from your vehicle with the back space key. Good Luck TRAINING  Pratique, la caméra embarquée à bord d'un missile pour explorer à distance le champ de bataille. All n'y avait qu'un seul décor dans cette version de démo. 7th level annonce pourtant cinq fois plus de véhicules et armes que dans les jeux de type Battletech classiques. Notez les messages variés que vous pourrez lancer à vos coéquipiers et amis, puisque G-Nome offrira des modes multi-joueur : têteà-tête, modem et réseau à 8. V 162  JOYSTICK 78 " "Preview PC CD ROM EDITEUR GREMLIN INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE EN FEVRIER Reloaded eloaded est la suite d'un jeu PlayStation à grand succès, un 'blast'em all particulièrement sanglant. Gremlin Interactive annonce avec joie l'arrivée du deuxième épisode sur PC. Ici, pas de réflexion, d'énigmes ou d'intrigue, compliquée : vous dirigerez un gros balaise choisi parmi six, et vous tirez sur tout ce qui bouge. Douze niveaux répartis en six mondes différents vous attendent, du désert à la base militaire la plus hightech. A noter des musiques jungle-isante tout à fait réussies. Seb Premier Mail Order AM PC AM PC 499 329 379 299 899 99 . 319 309 229  SIDEWINDER 30 PRO & HELL BENDER Thrustmaster ACM Gamecard Thrustmaster F16 Flight Control Thrustmaster F16 TAS Thrustmaster Formula 12-Volant Freins & Accelerateur Thrustmaster M 2 Flight Control Thrustmaster MK2 Weapons Control Thrustmaster Rudder Control System PLAYSTATION 329 999 599 749 999 888888888888888888 Tunnel B1 Twisted Metal VICTORY BOXING VIRTUAL GOLF VIRTUAL OPEN TENNIS VR POOL World Cup Gold WORMS Wrestlemania WWF IN YOUR HOUSE X2 PROJECT X Men Children Of The Atom SATURN 299 349 359 379 329 349 CO 299 349 279 329 ALIEN TRILOGY Alone in Dark-Jack is Back BATMAN FOREVER Bediam BLAMI MACHINE HEAD BLAZING DRAGON Busta Move 2 The Acade CASPER COMMAND & CONQUER Cybena 359 299 319 Alien Trilogy Alone in the Dark Jack is Back 279 Batman Forever 199 Bediam Bam Machine Head 309 Blazing Dragon 329 BUSTAMOVE 2 THE ARCADE 339 CASPER 339 CYBERIA 279 329 299 329 279 199 309 329 369 379 259 8888888888888 369 269 139 Stars STEEL LEGIONS Steel Panthers 2 Modem Battle Storm STRIFE Supremacy Surface tension SWIV 30 Syndicate  4 EF 2000 COMBI PACK Tank Resistance Team F1 TERMINATOR SKYNET... TEX THEME PARK STRIKE COMMANDER Third Rech Tie Fighter Collection TIE FIGHTER V X-WING TIME WARP OF DR BRAIN TOMB RAIDER TOTAL INSANITY Star Trek NG Final Unity, PG Tour Network Q RAC Raly Champ Ed TOY STORY ANIMATED STORY BOOK TOY STORY POWER PLAY Tunnel UFO A500\\CD 129 ULTIMATE SIM COLLECTION Sim City 2000 Simisie, Sim Tower ULTIMATE SOCCER MANAGER 2 US NAVY FIGHTER 97 (W95) Virtua Cop WARCRAFT Warcraft 2. Beyond Dark Portal WARCRAFT 2 DELUXE EDITION Warcran 2 More War WARCRAFT 2 TOOLKIT WARWIND Werewolf Classic Wing Commander 4 WING COMMANDER THE KILRATHI SAGA WITCHAVEN 2 Worms A50011200 WORMS COMBI PACK Worms Directors Cut WRECKERS X-COM APOCALYPSE X-Com Compilation UFO & Strategy Book X.COM TERROR FROM THE DEEP Xtreme Powerpack RAC Rally, FIFA 96. Magic X WING COLLECTION NE VF=VersioFrancaise AM PC SC CD 339 13th Hour CD 1942 Pacific Air War CD A320 APPROACH TRAINER A500 A1200 Desktop Dynamite Pack Wordsworth Deux Pant LAGA Digita Punt Manager Oscar. Den CD 129 ACES OF THE DEEP COMPILATION (W95) CD 209 AD&D Blood & Magic CD 309 AD&D LEGENDS. Eye Of The Sedert 263 CO ADED TRIPLE TRILOGY Chartpions of Kynn The Dark Qusen af Kynn Death Knights of Kynnt Gatewayo The Savage Frontier. Treasures of The Savage Frontier Pools of Darkness. Pool of Radfance. Curse of The Ature Bonds Secret of The Silver Blades ADSD ULTIMATE FANTASY Dart Sun Sreterd Land Forgotten Reans Strawnold Chile Adventures 169 AD&D Undermountain 309 Afterlife (W95) 259 AGE OF SAILS 279 AH64-D Longbow 379 AHEAD D/D FLASHPOINT KOREA 179 ALIEN TRILOGY 279 Aled General (Win) 299 Amok APACHE LONGBOW (DOSIW95) AREA 51 (W95) 339 Armored Fis! 20 359 Assasin 2015 ATF US (US Navy Fighters 2) ATF NATO FIGHTERS DD 169 Atripoks 2097 Back Packer BACK TO BAGDAD BATMAN FOREVER COIN OP Battle Cruiser 3000 AD BATTLEGROUND ANNETAM Bediam 269 NF BIRTHRIGHT BLAMI MACHINE HEAD BLUE ICE Broken Sword BREATHLESS Bug Caesar 2 (W95) Cannon Fodder Beneath a Steel Sky Cannon Fodder 2 CAPTAIN QUASAR Casino Deluxe 2 Caves Wat Centrecourt Tennis (W95) CHAMP MAN 2 FRENCH LEAGUE CHAMP MAN 2 GERMAN LEAGUE CHAMP MAN 2 ITALIAN LEAGUE 96/97 CHAMP MAN 2 SPANISH LEAGUE Championship Manager All Stars Champ Manager 2 A50 CHAMP MANAGER 2 96/97 D/D... Champ Manager 2 Enhanced 96/97 CHRONOMASTER CIV Z EVOLUTION DAWN OF HUMANITY 129 CN 2 CONFLICT IN CIVILISATION 89 Commanche 30 309 COMMANCHE 99 Command & Conquer COMMAND & CONQUER COMPANION Command & Conquer Covert Ops COMM & CONQ: EVE OF DOMINATION COMMAND & CONQUER RED ALERT 299 Command & Conquer Toolkit CONQUEST EARTH 269 CRUSADER NO REGRET 259 Cyberia 2 CYBER JUDAS Cyberspeed ( W95) CYBERSTORM (W95) Daggertal Elder Scrolls 2 329 DARK SEED 2 Daytona USA Champ Edition Deadline DEADLOCK 299 8883 188885 188888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888 299 NF=NoticeFrancaise AM PC DEATH RALLY 169 Death Trap Dungeon Descent 2 Destruction Derby 2 DIABLO DISCWORLD 2 369 Doom 2 349 DOOM FINAL DOOM 219 Double Trouble 279 NE DOWN IN THE DUMPS 249 Dreadnought (HMS Carnage) 299 DREGGS (W95) 299 Duke Nukem 3D 209 Duke Nukem 3D Nuke 169 DUKE NUKEM 30 BEYOND MELTDOWN 99 DUKE NUKEM 3D PLUTONIUM PACK 169 D ZONE GOLD Earthsege 2 SkyforceW95/3 1/DOS) EF2000 TFX 2 EF2000 2 EVOLUTION 269 Empire 2 Enigma ERADICATOR ERASER 249 NF EXTREME ASSAULT 299 F1 (W95 Necessite Carte Aoc) 369 F14 Fleet Defender F22 Lightning Novalogic FABLE FIFA & PGA 486 FIELDS OF GLORY FIFA 97 Fire Fight FLYING NIGHTMARES 2 269 FLIGHT SIM 6 379 FSS ADVENTURES 1 299 FS 5 Airbus ou Boeing Famiy 229 FS 5 British Isles Part 2 229 NF FS 5/6 CESSNA CUSTOM KIT 189 FSS EUROPE 2 299 FS 5/6 Final Aoproach FS6 Flight Commander 239 FS 5/6 NAVIGATOR 229 FS 5/6 Perfect Flight Around The World FS 5 PERFECT FLT ENG & WALES FS 5/6 PRE FLIGHT 189 FSS RESCUE AIR 911 309 FS5 SCENERY DESIGNER FS5 Tower 369 VF FS5 FLIGHT SHOP 349 F Shop Aircran Collection 279 F Shop Business Jets 229 FSM FX 279 Fight Unlimited (W95) 229 FLYING CORPS 279 FOOTBALL 97 Formula 1 Grand Prix 2 329 VF F1 GRAND PRIX 2: PERFECT GRAND PRIX Front Page Sports Football 97 279 FRAGILE ALLEGIANCE 259 FX Fighter 269 Gabriel Knight 2 (Win) GLORIANA 289 GRAND PRIX MANAGER 2 309 Gremlin Five Pack Desert Strike, Jungle Strike Reribution Slipstream, Acfua Socor(Semi Final Normality Demo & Screen Saver Hardine HARD WAR Harpoon 2 HARVESTER 269 Help Compilation Cod Spot Pushover Road Rash The Humans HERETIC SHADOW OF THE SERPENT 199 NF Hexen ( Win 95) 279 HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 (W85) 249 Heroes of Might & Magic 2 309 HEROES OF MIGHT & MAGIC COLLECTION 259 HEXAGON CARTEL Hind 229 279 8888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888889 OEM=Sans Boite AM PC HUNTER HUNTED INCARNATE indy Cat 2 (Dos/W95) INTO THE SHADOWS Jet Fighter 3 KICK OFF 96 200/3 KILLING TIME Kings Ouest Collection KRAZY IVAN ( W95) LANDS OF LORE 2 LEGENDS 20010 LEISURE SUIT LARRY 7 309 Le sure Suit Larry Collection (1-6) Links LS LINKS LS PINEHURST 2 LINKS LS PELICAN HILL LINKS LS VALHALLA LINKS LS OAKLANDS HILLS Lion King (W95) LORDS OF THE REALM 2 Master Of Dimensions (W95) MAX MDK MEGAPAK S lems Vecay Finnited SE PR Det Aged Alice FX Fighter, Wars 2 Datore Gal Na Compox Ento Maps 329 Megarace 2 299 MERIDIAN 59 MORTAL KOMBAT 1&2 COMBO Mortal Kombat 3 (W95) 279 MS OCEANS 249 Nascar 2 NBA HANGTIME (W95) NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION 299 NF Nitro Racers 209 Open lice (W95) 299 OPPOSITE LOCK (W95/DOS). 209 Over The Riech 259 PACK 1 Super Sardust oortyes Querenthe 99 PACK 2 Rand Warrior Brutal Humans 99 PACK 3 Star Crusader Nomad,Bureau 13 PACK 4. Hell Hole In One, Starba PACK 5. Mlux Road Ron Here Zone PANZER DRAGOON PERFECT RACING 119 PHANTASMAGORIA 2 PINBALL DREAMS DLX NF Pinballusions A1200/CD3213 5/CD NE PINBALL MANIA A1200WINCD/3.5 Player Manager 2 A1200/35 PRIVATEER 2 THE DARKENING Quake QUAKE AFTERSHOCK Quake Toolt RAMA Red Baron 2 Sam & Max Hit the Road SAND WARRIORS SCORCHED PLANET 259 SCREAMER 2 249 Secret of Monkey Island 1 & 2 109 SEGA RALLY 249 Settiers 2. Veni Vidi Vice SHADOAN SILENT THUNDER (W95/3.11/DOS) Sim Antou City ou Farm ou Earth ou Life SIM COPTER Sm Cty 2000 Cection Sim Explosion Niveaux supp pour Sim City Sim City 2000 SIM CITY 2000 (W95) Soccer Legends SONIC 3 & KNUCKLES SOUL HUNT Starfighter 3000 239 Star Trek NG Final Unity 299 Star Trek Deep Space 9 Harbinger STAR TREK EMISSARY GIFT Star Trek Judgement Rites 109 STAR TREK BORG 279 888888888888888888883 8888 8888888888888888888888888888 289 309 329 299 359 329 359 289 349 299 289 289 299 309 299 309 229 99 99 349 8888888 88888888888888888888888888888888888888 88888888888 159 ....48.8 83 3888888 .. 309 349 319 329 349 Dawn Of Darkness Defcon 5 Destruction Derby DIE HARD TRILOGY Dragonheart Fire & Steel DOOM DOOM FINAL DOOM Duke Nukem DUNGEON KEEPER EARTHWORM JIM 2 FIFA 96 FIRO & KLAUD Football Manager Frank Thomas Big Hunt Gex HEAVY HEAT (BIG RED) HULK 2 Johnny Bazookafone KRAZY IVAN LEGACY OF KAIN Loaded LOST VIKINGS 2 MADDEN NFL 97 Mortal Kombat 3 NBA Jam Tournament NHL 97 NINJA Off World Interceptor OLYMPIC SOCCER PANDEMONIUM PARODIUS PGA TOUR GOLF 97 Pnmal Rage PROJECT X2 RE LOADED RESIDENT EVIL Revolution X Road Rash SAMPRAS XTREME TENNIS Sim City 2000 SKELETON WARRIORS SLAM NJAM 96 SOVIET STRIKE Space Hur Vengence Of The Blood Angels SPACE JAM STARFIGHTER 3000 Street Fighter Alpha Streetfighter the Movie Striker 96 SUPER MOTO CROSS SWAGMAN Theme Park Thunderhawk 2 Firestorm Zool2 379 Dawn Of Darkness 309 Defcon 5 329 DESTRUCTION DERBY DIE HARD TRILOGY 319 DOOM 319 DRAGONHEART FIRE & STEEL 359 DUKE NUKEM DUNGEON KEEPER 219 EARTHWORM JIM 2 279 FIFA 97 289 FOOTBALL MANAGER FRANK THOMAS BIG HURT 299 289 HEAVY HEAT (BIG RED) 289 HULK 2 Johnny Bazookatone 379 LEGACY OF KAIN LOADED 379 LOST VIKINGS 2 NINJA Of World Interceptor 379 OLYMPIC SOCCER 359 Pandemonium 349 Parodius 329 Pebble Beach Goll 369 PGA TOUR GOLF 97 279 POWERPLAY HOCKEY 96 309 Primal Rage 369 PROJECT X2 309 RELOADED RETURN FIRE 309 Revolution X 279 Road Rash 329 Shockwave Assault 339 SKELETON WARRIORS 379 SLAM NJAM 96 Space Hulk Vengence Of The Blood Angels 319 SPACE JAM. STARFIGHTER 3000 309 Streetfighter Alpha 359 Streetfighter The Movie 359 STRIKER 196 329 SUPER MOTO CROSS 309 SWAGMAN 329 Theme Park Thunderhawk 2 349 329 Titan Wars 289 TOMB RAIDER 379 Tunnel B1 379 VIRTUAL GOLF 299 VIRTUAL OPEN TENNIS 279 VR POOL 96 X2 PROJECT 299 319 Z PLATINUM ZPG JOYSTICKS & ACCESSOIRES 149 289 319 359 359 Civilisation 2 329 309 189 109 NF 109 3 IN 1 PC STEERING WHEEL ALFA TWIN JOYSTICK SPLITTER Aqua Pad Clear Aqua Pad CHF16 Flight Stick CH Fiestick CHF testick Pro CH Pro Pedals CH Pro Throtie CH Virtual Pilot Pro Logic 3 Explorer Pad Jupiter Joystick PCMCIA GAMECARD I.. PER4MER TURBO WHEEL Quickjoy Flight Force Pro SV 241 Quickjoy Flight Force FCS SV 242 Quickjoy PC Propad-SV230 QUICKOY PEDALS SV129 SIDEWINDER SIDEWINDER GAMEPAD SIDEWINDER 3D PRO 28888 359 349 299 259 339 379 319 329 319 219 259 309 Titan Wars TOMB RAIDER NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX Firs ADDRESS Code Postal VILLE TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 0044.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A2OHOO Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 0044.12.68.27.11.73 ENVOYEZ A: TOTAL TTC MASTERCARD CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE 14 ORWELL COURT EUROCHEQUES NON ACCEPTES VISA WICKFORD, ESSEX, SS14 3JJ PCISI COROM AMIGA A1200 CD32 DATE D'EXPIRATION ANGLETERRE URE NO. AUFORDRE DES PREMIER MAIL ORDER " "Jul 15, 1997 Cash : $5.462,793 Bénér, annuels :69,216,568 Jul 12, 1991 Cash: 55.384.677 Benel. annuels:59.132.282 Preview SIMULATION ECO DEVELOPPEUR INTERACTIVE MAGIC PC CD ROM SORTIE PRÉVUE FÉVRIER | Chaine de Télévision Pot ou put LEX30,00 0071 Birre 104 per bohe ET Capitalism de 1.517.676 11.331.03 1287 709 120834 $637 05 R21 Portada Coppa Sep 11, 1990 Cash : $16,295,965 Benet. annuels:$8,106,516 TAN Qua Nbre d'employét 48 Nbre durites Niveau moyen urit1 Utilisation moyero 61 Benoices BR epuis tout petit, vous dévorez Paul-Loup Sulitzer et le Financial Times. Vous rêvez d'OPA, de capitalisation boursière, d'empire industriel et de jetons de présence. Votre idole absolue : Richard Branson. Bref, c'est à se demander ce que vous foutez ici, le nez plongé dans ces pages de débauche et de perdition. Ah, j'y suis : vous voulez vous lancer dans le business du jeu vidéo ! Non ? Hein, comment ? Oui, oui, je me souviens du numéro d'avril dernier et du dossier sur Interactive Magic. On y annoncait la VF de Capitalism pour juin. Ben ouais, désolée : les développeurs étaient très optimistes, comme d'habitude... Ah, en attendant, vous avez terminé Zork Nemesis et Daggerfall ? Bien, bien. Bref, vous attendez cette simulation boursière avec impatience ? Ben mon gars, faudra patienter encore un bon mois, mais on devrait bientôt voir le bout de l'Eurotunnel, à condition que Capitalism trouve un éditeur, car à l'heure où nous écrivons, le jeu cherche un repreneur. Wanda Grand Magasin Bénéfices BRO Bière $2.00 per boite 50.34 12.00 Contien Noun Pax NINE 1170 000 Qualité 75 Marqueo Globale 36 Moy. vde 42 Moy vile 13 Moy vide 23 12 de mi 12 do not APITALIST URNAL May 15, 1991 Price $05 Apr 6. 1991 Cash : $5,381,625 Bénér. annuels: 1598,3631 Gary Collbert III a acheté 50,000 actions de 21st Century à $15.34 par action, May 21, 1990 Cash A: Rivad Pour obtenir des informations sur le produit, cliquez sur le bouton Information. Rppareil photo Ftel $91 50 52.47 m an Quo Lan Tourist Stoppes achat FIRM HCL DICT Arica Zone de banlieue Arica Population : 1,51 Coutes schone (313.60 Nbre total actions 2 256 250 PER de pat Valeur actions 856 0004 $000 16.73 0.00% $0.00 120 201 0.00% 30.00 1218 1210.00 $0.00 13.479 0.000 000 0.00 0.00% 19.00 Ben o por action 1159 856 10.00% 0.00% 300 Rendement Rendement t Cours de l'action PRODUCT Qté détenue public 1 606 250 500 000 cent Erano 120.000 de pat 72524 22.16% Valeut sictionist $22 255 305 56.800,704 $1.632.169 COFF 30 de Mom put Année FINANSE Jou Acheter Wanda Joystick ine Achet $1000.000 $19.261.160 5.00% 2.255.250 X 313.60 $1 534 609 Verte 0.002 X 2 256 250 X51260 $0.00 Vera Alfichage des news OK Rappcat société Socit " "astuces et Soluces sont les deux mamelles du 3615 Joystick 1,29 F/MIN " "Preview ARCADE/SHOOT PC CD-ROM EDITEUR VIRGIN DÉV. MIV/VIACOM SORTIE PRÉVUE FÉVRIER O Slamscape a commence comme un pero andaluz de Luis Buuel (NDRC : Le Chien andalou). Sauf que là il ne s'agit pas d'une lame de rasoir. On vous plante juste des électrodes dans les yeux. Non, ce n'est pas le nouveau modèle de casque virtuel de Viacom et MTV, les géants du TV-business ricains, mais bel et bien l'intro de Slamscape, leur dernier jeu d'arcade. Slamscape ? Un titre tout à fait improbable, qui cache pourtant une animation remarquablement fluide en S-VGA. Le concept est plus banal. Vous dirigerez un vaisseau sur coussin d'air qui shoote, qui saute dessus-les-obstacles, qui ramasse bonus et trucs en tout genre. Bref, on attendra le test pour voir si la mayonnaise prend. lansolo Le premier tableau a pour décor une fête foraine. Comme dans X scénarios du genre, des hordes de créatures décalées chercheront à vous faire la peau : nounours-vampires, libellules géantes... VD Un banal accident de la route, et puis paf! vous voilà commis d'office pilote virtuel de Slamscape. Bobo les n'yeux. " "00:01 OP 0900'05 55 Preview SHODAN -BALL BASTON PC CD ROM EDITEUR/DÉVELOPPEUR SILMARILS SORTIE PRÉVUE FÉVRIER OD'05 SHODAN SHODAN Time Warriors a se passe dans un futur aussi lointain qu'improbable. Et pour une raison qu'il ne nous appartient pas de comprendre, les gens occupent leur temps libre à se foutre, sur la gueule. C'est un jeu de baston, quoi. Au programme, huit spécialistes des arts martiaux, des niveaux secrets, une compatibilité DOS, Windows 3.1 et Win95 saupoudrée de Direct X ou de carte propriétaire, genre Matrox. Ben oui c'est en S-VGA. Moulinex DOMINEZ VOS JEUX D'ACTION! HUNTER La nouvelle référence des jeux d'action multi-niveaux. Prenez le contrôle total des HUNTER HUNTED nouveaux jeux d'action La nouvelle référence SI E R R A  Plus de 50 niveaux. avec la manette Sidewinder Possibilité de déplacer de Microsoft Pey là Possibilité de déplacer les personnages dans les directions x, y et z. Jouable à 2 en partage d'écran VERSION FOAM AISE M ORAL SIERRA Microsok Une ergonomie au service du confort de jeu et du temps de réaction. Pavé directionnel à 8 directions, 6 boutons et 2 gâchettes vous permettent de maîtriser totalement toutes les possibilités du jeu. Programmez des enchaînements de mouvements grâce à l'éditeur de macro. CYBERGLADIATORS Cyberbaston hyper-réaliste. Gagnez des manettes avec les jeux sur 8 guerriers et 2 maîtres armés de plus de 50 mouvements chacun. Mouvements créés en \"motion capture\". Vos ennemis apprennent à déjouer vos tactiques.  3615 JOYSTICK VERSION FRANCAISE NEGRA 1,29 F/Mn.  1996 Microsoft Corporation. Tous droits réservés " "petites annonces Dép. 30 Vends Pentium 60, écran 15), SB 16, CD Rom 4x, HD 430 Mo, 8 Mo Ram, imprimante à aiguilles couleur avec scanner à main, logiciels, jeux : 6 200 Frs à débattre. Tel au 04 66 23 52 44 après 18 h. Dép. 59 Vends FS6 pour Win 95, Grand Prix 2, Magic Carpet 2, joystick Thrumaster Mark 1. Tel au 03 20 37 31 51. Dép. 75 Vends imprimante Epson LX850 9 aiguilles : 500 Frs. Tel à Laurent au 01 46 07 45 97. ACHAT Dép. 57 Achète jeux et utils, achète Ram 9 bits, cherche vieux ordinateurs, périphériques et logiciels. Jean-François Bertheau 1 Rue des Myosotis 57420 Fleury ou tel au 03 87 52 54 01. Dép. 75 Vends barettes 1 Mo 60 Frs, boitier mini tour 125 Frs, compatible 386 SX complet 800 Frs. Tel à Eric au 01 43 41 03 54. Dép. 33 Vends Actua Soccer 96 : 130 Frs, Command and Conquer 180 Frs, Battle Isle 2 + Data (3 CD) : 180 Frs, Seven Guest + Loom + Carmen San Diego 230 Frs les 3 ou échange possible, cherche Gabriel Knight 2. Tel au 05 56 65 63 74 à Jérôme. Dép. 59 Vends DX2 66 540 Mo, 12 Mo Ram VLB, Dos 6.22, Win 3.1, SB16, CD Rom x2, écran 14», garantie 18 mois avec jeux : Prisoner of Ice, Bioforge, Destruction Derby, Warriors, Conspiracy, 2 joysticks, valeur 7000 Frs, vendu 4500 Frs. Tel le soir au 03 27 47 62 19 à Patrick. Dép. 62 Achète jeux et utils en CD, cherche Anvil of Dawn et Animatek's World Builder. Tel au 03 21 03 52 32 ou Wissart Arnaud 5 Rue Wattine Bossut 62770 Auchy les Hesdin. Dép. 75 Vends jeux PC CD originaux : This Means War, Space Buck, MK2, Dungeon Master 2, Terror from the Deep, Conquest of new World, Witchaven, Railroad Tycoon Luxe 120 Frs pièce. Tel le soir au 01 45 86 56 09. Dép. 34 Vends jeux : Flight Sim 5: 250 Frs, Normality 200 Frs, Joystick Side winder 3D Pro : 350 Frs. Tel le soir au 0467 32 73 17. Dép. 59 Vends jeux PC CD : Guilty, King Quest 7, G. P. Manager, recherche jeux d'aventure VF. Tel à Yannick au 03 20 94 43 42 le soir. Dép. 75 Achète Falcon Gold (sortie fin 1994): 100 Frs. Tel au 01 43 72 67 65 du lundi au mercredi. Dép. 75 Vends disque dur Quantum Firehall 1080 Mo : 600 Frs, Mystique neuve 800 Frs, HD 1,6 Go neuf : 900 Frs, SCSI2 : 800 Frs. Tel à Thomas après 18 h au 01 45 48 68 58. Dép. 59 Vends jeux CD:C&C Red Alert, Civil War, Wing Commander 3, Settlers 2, Last Dynasty, Theme Park. Tel au 03 20 67 09 29 après 18 h. Dép. 77 Achète Wargames anciens : V for Victory, Perfect General 2, Frontline, Gettysburgh, docs et scenario Steel Panthers. Christian Coutellier 10 Rés. de l'Orangerie 77310 Ponthierry ou tel au 01 60 65 53 58. Dép. 37 Vends Pentium 120, 8 Mo Ram, DD 1,6 Go + 1 DD 280 Mo, carte graphique 2 Mo, carte son, CD Rom x4, lecteur 3» et 5», logiciels, pour cause de déménagement début 97 : 8500 Frs. Tel à Marc au 02 47 52 73 98 de 18 à 21 h. Dép. 59 Vends jeux PC CD: Ultima Underworld 1 et 2: 60 Frs, AD & D Collector (9 jeux SSI : Krynn, Pools of Darkness, Savage Frontier...) : 140 Frs, Central Intelligence : 50 Frs. Tel à Philippe au 03 27 79 25 24. Dép. 75 Vends Pentium 166 DD 1,7 Go, 16 Mo Ram Multimedia, écran 15» Trinitron, modem 14400 sous garantie : 8200 Frs. Tel au 06 09 48 67 64. Dép. 83 Achète vieux jeux : The Manager... Tel à JeanMarc au 04 94 59 77 41 ou écrire à Bernard Jean-Marc Ancien Chemin de Tourves 83470 St Maximin. Dép. 3 Vends Ram 8 Mo : 200 Frs, 16 Mo : 400 Frs, CD Rom 4x : 300 Frs et autres, cherche disque dur IDE. Tel à Alexandre le soir au 04 76 27 37 01. Dép. 75 Vends moniteur Peacock 15> SVGA couelur 1280x1024 NE reglages à l'écran, garantie 30 mois sur site : 1700 Frs, 2x8 Mo NS 500 Frs, volant + pédalier T2 neuf : 800 Frs, GP 2 : 200 Frs ou en lot. Tel au 01 43 57 79 17. Dép. 59 Vends ou échange jeux PC CD:Z, Crusader, No Remorse, Worms, C&C + Covert operation, Warcraft 2, Normality, Screamer, King's Quest VII, Inca II, Nascar Racing, Lode Runner, Lost in Time 1 et 2, Aces Over Europe et Earthsiege. Tel à Jérémy au 03 20 41 15 97 le soir. Dép. 38 Vends 486 DX2 66 multimedia, 12 Mo Ram, 2 Mo vidéo 14), boitier PS2, HD 256 Mo avec jeux : Command and Conquer, WC3, Leden... et utils : Office 95, NT4.., le tout pour 5400 Frs à débattre. Tel à Gabriel au 04 76 53 86 54. Dép. 92 Achète Pentium 133, bon état, 16 Mo Ram, DD 1,4 go, CD 6x, écran 15> SVGA, souris MS, HP, Win 95: le tout entre 3000 et 4000 Frs. Tel à Alexandre au 01 47 89 36 28 après 18 h. Dép. 75 Vends imprimante laser 600 PPP OKI 1400 Frs, CD Rom Toshiba SCSI 6/7X 700 Frs, jeux PC, carte Diamond Steel 53 968 4 Mo PNP 1500 Frs, le tout sous garantie Windows 3.11 + Dos 6.22: 200 Frs, Ulead Photo Impa VF. Tel à Jacques après 18 h au 01 39 57 66 83. CONTACT Dép. 60 Vends 486 Dx2 66, 256 Ko cachés, 8 Mo VLB, HDD 250 Mo, écran 15» : 2900 Frs, vends 386 SX25, 4 Mo, HDD 105 Mo, écran 14> : 1800 Frs, vends 586-133 AMD 8 Mo, HDD 540 Mo, écran 14> : 3300 Frs, vends Warcraft 2: 180 Frs, vends 256 Pipeline 90 Frs. Tel au 03 44 60 63 21. Dép. 42 Vends jeux originaux : Steel Panthers, Jewels of Oracle, Conquest of New World, Albion, Aces Over Europe de 50 à 200 Frs. Tel au 04 77 33 05 98 le week-end, mercredi, vacances ou mardi soir à David. Dép. 29 Cherche contacts PC musique, retouche d'images, morphing, graphisme et recherche utilitaires. Le Goff JeanJacques Allée Mechou Goarem 29160 Crozon ou tel au 02 98 27 07 32. Dép. 42 Vends modem 28,8: 600 Frs, Nascar, Novastorm 100 Frs, FS5.1 : 120 Frs, Dream on 3D 175 Frs, NFS, F2B, Virtual Pool : 160 Frs. Tel à Cyril au 04 77 21 50 66. Dép. 75 Vends HD 1,6 Go 1000 Frs E-IDE, HD SCS123 à bas prix, Matrox Millenium + CM + P120 + 16 Mo pour 3000 Frs ou Matrox 2 Mo pour 200 Frs. Tel à Thomas après 18 h au 01 45 48 68 58. Dép. 62 Vends jeux PC CD : Time Commando VF : 250 Frs, Gabriel Knight 2 VF : 250 Frs. Tel à Gatan au 03 21 82 81 83. Dép. 59 Echange ou vends : 7, Time Commando, Tie Fighter, tout en VF, vends CM avec DX2 66, 4 Mo, carte 10, carte graphique VLB 800 Frs. Philipe Sion 57 Verte Rue 59310 Mouchin ou tel au 03 20 79 73 01 après 18 h. Dép. 48 Vends carte graphique Diamond Stealth 64 VRam 968 2 Mo avec Drivers Windows 95, 3.11, vendue 1000 Frs port compris. Tel au 04 66 31 12 19 aux heures de repas à Yves. Dép. 62 Vends Chevaliers de Baphomet 200 Frs, Myst VF 180 Frs. Tel à Chantal au 03 21 28 53 17. Dép. 76 Vends 486 DX2 66, 8 Mo Ram, DD 120 Mo, carte vidéo Trident SVGA 1 Mo, SB Pro 2, CD Rom x4, écran 14>> SVGA, Windows 3.1, Dos 6.2 : prix à débattre, vendu ensemble ou à la pièce. Tel à Frédéric au 02 35 15 44 44. Dép. 94 Cherche contacts sous 3DStudio pour échange d'idées (trucs et astuces, effets speciaux...). Tel à Paul au 01 46 68 39 63 l'après-midi. Dép. 49 Vends nbx jeux : Rebel Assault + joystick Quickshot : 80 Frs, Police Quest Swat 230 Frs, Theme Park 70 Frs, Under a Killing Moon 70 Frs en VF. Tel à Nicolas après 18 h sauf le vendredi au 02 41 34 73 13. Dép. 62 Vends jeux PC CD à 200 Frs : Chevaliers de Baphomet, Sherlock Holmes 2, Myst 180 Frs, Cluedo VF 200 Frs. Tel à Chantal au 03 21 28 53 17. Dép. 77 Vends Ram 1 Mo 8 bits 60 NS et imprimante 24 aiguilles Star LC24-10. Lorentz Christophe 9 Rue du Deversoir 77880 Grez sur Loing ou tel au 01 64 45 73 57. VENTE Dép. 3 Vends jeux et utils : Screamer 2, Diablo, NHL 97, Fifa 97. Tel au 04 70 03 19 84 après 19 h. Dép. 50 Vends jeux PC CD en VF : Worms 125 Frs, Ultima 8: 125 Frs, Civilization 2 : 225 Frs. Tel à Hochart Yvon après 19 h au 02 33 93 53 34. Dép. 65 Vends carte de montage et capture vidéo Miro DC1+ (version compatible Win 95), restitution sur bande magnetoscope ou sur moniteur, logiciels : Premiere, Photoshop, 3DFX, cause double emploi, cédé 1500 Frs. Tel au 05 62 92 86 53. Dép. 77 Vends pour PC SB Awe 32 P&P: 600 Frs, lecteur CD Rom 8x: 400 Frs, vends CD Rom 4x : 300 Frs, SB 16 P&P : 350 Frs. Bertrand Rollin 25 Allée Romain Roland 77100 Nanteuil Les Meaux. Dép. 13 Vends PC P100 + 16 Mo EDO, DD 1,3 Go, Wave 32 FX, 256 Ko cachés pipeline Burst, nbx jeux (GP2, Z, Quake, Tomb Raider, Diablo, Rally, Screamer 2...) + carte 2 joy: 7600 Fr... Tel au 04 42 54 10 33 le soir. Dép. 54 Vends barettes de mémoires pour PC (256 Ko) 20 Frs pièce ou 50 Frs les 4. Tel au 03 83 26 34 91 après 19 h 30 ou écrire à Jacques David 16 Rue du Bellay 54630 Richardmenil. Dép. 67 Vends carte son maxisound 32FX : 390 Frs, lecteur Panasonic CD Rom 4x: 200 Frs. Tel au 03 88 97 08 60 à Arnaud après 18 h. Dép. 77 Vends Hewlett-Packard 486 Dx2 50, 8 Mo Ram, DD 170 Mo, écran 15», CD Rom 2x, SB 16, jeux et logiciels : 4500 Frs. Tel au 01 60 63 95 40. Dép. 14 Vends Pentium 100 CM Intel Endeavour, 16 Mo, DD 850 MO, SVGA 64 bits 2 Mo, SB 16, CD 4x Panasonic, écran 15> : 5000 Frs, imprimante HP6600 : 1500 Frs, matériel sous garantie. Tel au 02 31 96 47 05. Dép. 56 Vends PC Pentium 60 Mhz, DD 505 Mo, 8 Mo Ram, écran 14», CD 2x, carte radio, HP : 5500 Frs à débattre. Tel après 18 h au 02 97 25 74 70 ou par E-mail : tututtut@club-internet.fr ou fututtut@wanadoo.fr. Dép. 67 Vends carte mère 486 DX2 66 8 Mo Ram, carte vidéo, CD Rom 2x, lecteur 2x, le tout pour 1000 Frs, vends jeux avec notices entre 100 et 200 Frs. Gallion Thomas 8A Rue de la Ville 67460 Souffelweyresheim ou tel au 03 88 20 37 77 après 18 h. Dép. 77 Vends Pentium 100; 512 Ko cachés, DD 1 Go, CD Rom x4, Bus PCI, 2 HP 25 W, écran 14> SVGA, carte son compatible 100 % SB Pro, nbx jeux et utils (Syndicate Wars, UFO 1 et 2...). Tel à Olivier au 01 64 66 79 73. Dép. 16 Vends utilitaires de 3D pour Windows : Calibri Truespace 1 : 800 Frs à débattre. Tel au 05 45 97 50 89 après 18 h. Dép. 57 Vends CD Rom : Out Post 150 Frs, Civil War 150 Frs, Buzz Aldrin 99 Frs, Guilty 100 Frs, CD Rom originaux + docs, recherche Space Shuttle ou le tout pour 500 Frs port compris. Tel au 03 87 67 03 25 après 19 h à Greg. Dép. 69 Vends Pentium 90, 16 Mo Ram EDO, D 520 Mo, Rom x4, écran 15, SVGA, carte son SB : 6000 Frs à débattre. Tel au 04 78 59 41 60. Dép. 78 Vends PC Multimedia 486 Dx2 66 Mhz, 8 Mo Ram, DD 420 Mo, écran 14> SVGA, CD Rom x4, carte son SB Pro, Win 95 + jeux (Duke Nukem 3D, Doom...) : 5000 Frs à débattre. Tel au 01 30 71 66 46. Dép. 22 Vends carte graphique Diamond Stealth 64 Vram 968 2 Mo Accel. 2D + drivers Win 3.1, Win 95: 1000 Frs. Tel après 18 h au 02 96 34 77 53. Dép. 69 Vends jeux PC CD originaux : Crusader No Remorse, Aliens Comic's book, Encyclopedie Hachette, faire offre... Tel au 04 78 59 17 40 de préférence sur région. Dép. 59 Vends jeux et utils sur PC CD: Tomb Raider, alien Trilogy, Destruction Derby 2. Olivier Cadart 20 Bd Carpeaux 59300 Valenciennes ou tel au 03 27 33 46 26 après 18 h 30 Dép. 27 Vends CD Rom pour PC originaux de 150 à 200 Frs. Tel le soir au 02 32 38 30 17. Dép. 78 Vends 486 DX4 100, 8 Mo Ram, DD 540 Mo, CD 2x, SB Pro, Cirrus Logic 1 Mo, écran Philips 15 b, clavier, souris 3b, Dos 6.22, Win 95, Winplus + MS Office 95 Pro (CD): 5900 Frs. Tel à Souart Daniel au 01 34 74 19 52. Dép. 70 Vends Rally Championship 250 Frs + ports, compil de 10 jeux : TFX, Novastorm, Lemmings, Megarace... à 150 Frs + port. Tel au 03 84 75 66 92 à Adrien. Dép. 27 Vends carte SCSI NCR 500 Frs, Streamer + 9 cartouches 1000 Frs, carte SCSI Adaptec 2842: 800 Frs, jeux originaux : Les Chevaliers de Baphomet, Screamer 2, Syndicate Wars, Down in Dumps 250 Frs l'un. Tel au 02 32 51 89 59. Dép. 59 Vends CM + P60 : 800 Frs, DD 250 Mo 400 Frs, Miro Wavetable + CD Rom Pioneer 4x : 600 Frs, CV Miro PCI 1 Mo : 300 Frs, imprimante Panasonic 1081 : 500 Frs. Tel au 03 27 48 56 67 à Patrick après 17 h. Dép. 72 Vends modem US Robotics Sportster : 28.8 V34+ (33.6 BPS). Tel à Bertrand au 02 43 81 34 93 après 18 h. Dép. 78 Vends jeux PC CD : WipEout 120 Frs, NBA JAM TE 110 Frs, Al Unser Junior (Win 95) : 100 Frs, Aliens VO 130 Frs, 11th Hour VO 130 Frs, Oscar CD 50 Frs. Tel à Stéphane au 04 72 43 73 27. " "LE CATALOGUE GRATUIT 96 PAGES COULEUR EST ARRIVE ! DEMANDEZ-LE PAR TELEPHONE AU : 08 36 685 686 OU MINITEL 3615 SCORE GAMES PARIS JUSSIEU PARIS JUSSIEU PARIS ST MICHEL PARIS 16ème ANTONY (92) CRETEIL (94) KREMLIN (94) PANTIN (93) VERSAILLES (78) CHELLES (77) ST DENIS (93) SEGA/SONY/ATARI CD-ROM PC & MAC 30 BIS AV. Centre Commercial 63 AV JEAN LOLIVE Centre Gol Si Denis Basilique 5 RUE DU GENERAL LECLERC 137 avenue Vidor Hugo 25 av de la Division Ledere 46 rue des Fossés St Bernard 56 Bd St Michel DE FONTAINEBLEAU 17 rue des Ecoles 16 rue de la Paroisse Entree rua pinlonne, Créteil village NATIONALE 3 CHELLES 2 6 passage des Arbaletriers (PORTE D TALE) 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS N20 92160 ANTONY 78100 VERSAILLES 94000 CRETEIL 93500 PANTIN Nationale 34 94270 KREMLIN BICETRE 93200 SI DENIS 77508 CHELLES 01 43 29 59 59 01 46 33 68 68 01 43 25 85 55 01 44 05 00 55 01 46 665 666 01 49 81 93 93 01 43 901 901 01 48 441 321 01 39 50 51 51 01 64 26 70 10 01 42 43 01 01 NOUVEAUX MAGASINS ! NOUVEAUX SCORE GAMES COMPIEGNE (60) AMIENS (80) POITIERS (86) TOULOUSE (31) 37 cours Guynemer 19 RUE DES JACOBINS 12 rue Gaston Hulin 14 rue Temponières 60200 COMPIEGNE Galerie des Jacobins (angle 1 rue St Rome) 80000 AMIENS 86000 POITIERS 31000 TOULOUSE 03 44 20 52 52 03 22 97 88 88 05 49 50 58 58 05 61 216 216 ST LAZARE AULNAY (93) LA DEFENSE (92) 6 RUE D'AMSTERDAM Centre Cial PARINOR Centre Cial LES 4 TEMPS Face à la gare St Lazare Niveau 1 75009 PARIS 93606 AULNAY/BOIS Niveau 2 Proche Patinoire 01 53 320 320 08 36 685 686* 08 36 685 686* OUVERT DE 8 A 20H OUVERT MI DECEMBRE OUVERT MI DECEMBRE 25F DE REDUCTION SUR LES JEUX D'OCCASION ET SUR PRESENTATION DE CETTE PUB (minimum de 300F d'achat, offre non cumulable) SCORE GAMES SERA OUVERT les dimanches 22 et 29 décembre ! The Gathering LOS DIABLO 299 F 329 F 349 F 329 F HIT! 299 F   ARCHIMEDEAN DYNASTY PC DIABLO PC MAGIC THE GATHERING PC LORD OF THE REALM 2 PC MDK PC PC TIME LAPSE BANGK PERVERSIONS MECHANISED ASSAULT & EXPLORATION Découvrez les vices cachés de l'Asie et de ses spécialités rares DIRETTI 349 F 349 F 349 F 199 F 349 F 329 F PRIVATEER 2 PC PANDORA DIRECTIVE PC RAMA PC DUKE NUKEM 3D PC MAX PC BANGKOK PERVERSIONS PC/MAC SCORE GAMES, C'EST TOUJOURS LE PLUS GRAND CHOIX DE JEUX VIDEO D'OCCASION EN FRANCE ! PC-CD ROM NEUFSP 299 349 PC OCCASION CD-CHARMES 299 111 TH HOUR ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. MARQUES DÉPOSÉES. PRIX VALABLES EN VPC, DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. NOUS NE POUVONS EN AUCUN CAS ETRE TENU RESPONSABLE DES EVENTUELS RETARDS DE SORTIE PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 139 299 399 349 169 179 149 239 239 199 169 299 269 349 399 3D ULTRA PINBALL ACTION EURO SOCCER 96 ACTION SOCCER 96 ADVANCED TACTICAL FIGHT AH-64D LONGBOW ALBION ALIEN ODYSSEY BATTLE ISLE 2 CARTON ROUGE CENTRAL INTELLIGENCE CHEVALIERS DE BAPHOMET (LES) CHRONICLES OF THE SWORD CHRONOMASTER CIVILIZATION 2 COLONIZATION CONGO CONQUEROR CONQUEST OF THE NEW WORLD CYBERSTORM 159 139 279 129 2 269 LOAGENTUM 249 199 199 DAYTONA USA 299 HARVESTER 349 QUI A TUE PAM TAYLOR ? DEADLINE 299 HELL CAB 269 RAMA JEUX PC-CD ROM NEUFS DEADLOCK 299 HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 349 RALLY CHAMPIONSHIP CARTE 3D MYSTIQUE 1290 DESCENT 2 399 HIVE (THE) 329 RAVEN PROJECT 11 TH HOUR 299 DESTRUCTION DERBY 2 349 I HAVE NO MOUTH 299 REBEL ASSAULT 2 DEUS EX MAQUINA 3D ULTRA PINBALL CREEP NIGHT 329 299 IN THE FIRST DEGREE 399 RETURN FIRE ABUSE 299 DISC WORLD 2 349 INDYCAR RACING 2 259 RIPPER (L'EVENTREUR) ACTION EURO SOCCER 96 269 DOWN IN THE DUMPS 299 INHERIT THE EARTH 369 RISE 2: RESURRECTION ACTION PACK (SILENT & EARTHS.) 369 DRAGON LORE 2 299 ISHAR TRILOGY 249 SCREAMER 2 AFFAIRE MORLOV (L') EARTH WORM JIM 1 & 2 329 IZNOGOUD 349 SECRET MISSION AH-64D LONGBOW EARTHSIEGE 2 349 JAGGED ALLIANCE 349 SHANNARA ALBION 269 EARTHSIEGE EXTENSION 199 JOURNEYMAN PROJECT (THE) 249 SHATTERED STEEL ANVIL OF DAWN 299 ECCO THE DOLPHIN 249 LIGHTHOUSE 349 SHERLOCK HOLMES 2 ASSASSIN 2015 299 EF 2000 TACT COM LIVE ACTION FOOTBALL 299 SILENT HUNTER AZRAEL'S TEAR 349 ESPN EXTREME GAMES 299 LOADSTAR : LEG OF TUL.BOD. 299 SILENT THUNDER BAKU BAKU ANIMAL 990 EURO SOCCER 96 269 LORDS OF MIDNIGHT 379 SIM CITY 2000 BATAILLE DES ARDENNES (LA) 329 F 22 LIGHTNING 2 369 ARGENTUM COLLECTION : 3 JEUX SONIC CD BATTLE ISLE 3 FANTASY GENERAL 379 DESTRUCTION DERBY, SPACE HULK VOTBA BATTLEGROUND WATERLOO 379 FIFA 97 349 ECSTATICA ET DISC WORLD... 169 SPYCRAFT BEDLAM 329 FIGHTER DUEL 299 MAGIC CARPET 2 369 STAR TREK:NEXT GENERATION BERMUDA SYNDROME 299 FINAL DOOM 349 MANIC KARTS 199 STEEL PANTHERS BUG 229 FIREFIGHT 249 MASTER OF DIMENSION 299 STONEKEEP CANNON FODDER/BENEATH 349 FIRO & KLAWD 329 MECH WARRIOR 2 EDIT. SPECIALE 399 SUPER STREET FIGHTER 2 CATFIGHT 249 FOOTBALL MANAGER 2 7) 349 MONSTER TRUCK MADNESS 299 SYNDICATE WARS CENTRAL INTELLIGENCE 199 FORT BOYARD LE DEFI 299 MORTAL KOMBAT TRILOGY 299 TIME COMMANDO CHEVALIERS DE BAPHOMET (LES) 369 FRONT LINES 349 MUMMY TOMB OF THE PHARAON 269 TIME GATE (LES TEMPLIERS) CHRONICLES OF THE SWORD 399 GABRIEL KNIGHT PACK MYTHES ET LEGENDES 299 TOONSTRUCK CIVILIZATION NETWORK GENDERS WARS 279 NBA LIVE 96 349 TOP GUN COM.& CONQUER 2-ALERTE ROUGE 329 GENE MACHINE 299 NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION369 TOMB RAIDER CONGO 349 VENEWA GENEWARS 329 NETWORK 349 TOTAL MANIA CREATURES 249 GRAND PRIX 2 379 NHL 97 349 | URBAN RUNNER CRUSADE 379 GRAND PRIX MANAGER 299 NORMALITY 349 VERSAILLES (COMPLOT) CRUSADER NO REGRET 270 GREAT NAVAL BATTLES 4 369 OFFENSIVE 329 VIDGRID CRUSADER NO REMORSE GUIGNOLS 2-CAUCHEMARD DE PPD 399 OLYMPIC SOCCER 349 VIRTUA COP CYBERIA 2 399 HARD BALL 4 299 ORION BURGER 299 VIRTUA FIGHTER CYBERMAGE 349 HARDLINE 369 ORION CONSPIRACY 329 WARCRAFT 2 CYBERSTORM HARPOON 2 ADMIRAL'S EDIT. 349 PHANTASMAGORIA 449 Z DAGGER FALL (ARENA 2) HARRY & THE HAUNTED HOUSE 369 QUAKE DERBY, HEROES OF MIGHT & MAGIC IN THE FIRST DEGREE 199 INDYCAR RACING 2 199 IRON ASSAULT JAGGED ALLIANCE LIGHTHOUSE MAGIC CARPET 2 MICRO MACHINES 2 + KIT 229 MIGHT & MAGIC TRILOGY 199 OFFENSIVE 169 PANZER GENERAL 2 PERFECT GENERAL II POLICE QUEST COLLECTION POLICE QUEST SWAT 5 PSYCHOTRON 239 RAMA 279 REALMS OF ARKANIA 199 REBEL ASSAULT 2 (VF) 239 RIPPER RISE & RULE OF ANCIENT EMPIRES 239 | SENSIBLE WORLD OF SOCCER 239 SIM TOWER 239 STONEKEEP 249 STRIKER 95 169 SYNDICATE WARS SYNNERGIST 239 TEDDY'S GREAT ADVENTURE 169 TEMPRA ACCESS 279 TERMINATOR FUTURE SHOCK 199 TIME GATE (SEC. DES TEMPLIERS) 199 TOP GUN 199 ULTIMA 8/PAGAN 169 ULTIMATE DOOM (THE) 249 URBAN RUNNER 269 WHO SHOOT JOHNNY 229 WING COMMANDER 4 249 249 169 ANAL PUZZLE ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT BABES ILLUSTRATED:PART 2 299 BACKDOOR MISTRESS BETTY PAGE BLONDES, BRUNES & REDHAIRS 130 BRIGITTE LIVE N°1 BURNING SECRET CALIFORNIA PERVERS CHARME EN 3D CLUBSEX PARTNERS (VF) CYBERIX 169 CYRANO 269 DAYDREAMS DEEP THROAT GIRLS 4 DEPRAVED FANTASIES 2 249 DIRTY WESTERN 2 DOUBLE DOWN DREAM MACHINE 2 FANTASCENES FRANKENSEX (VF) GERANALMO LOLO FERRARI 239 MAN PARTS MASCARADES NADINE BRONX THE RETURN NEUROPACK NIPPON OBSESS.HOT GUIDE 229 NIPPON OBSESSIONS 2 169 NIPPON OBSESSIONS 3 PARFUM DE MATHILDE PARIS X 1900:BELLE EPOQUE 199 PLEASURE CD VOL.2 259 199 PORNO POKER TABATHA VS DRAGHIXA 399 249 399 329 239 249 199 299 399 DARK EYE DARKSUN DEADLINE DEADLOCK DELTA V DESCENT 2 DEUS DIG (THE) EURO 96 FIFA SOCCER 96 FRANKENSTEIN GABRIEL KNIGHT 2 GENEWARS HARDLINE 399 199 159 99 319 349 299 279 299 329 199 329 349 349 289 COMMANDE EXPRESS : 01 53 320 320 + SCORE GAMES VPC 6 Rue D'Amsterdam 75009 Paris Tel: 01 53 320 320 + DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT MINITEL : 3615 SCORE GAMES LES PRIX INDIQUES SONT VALABLES EN VPC UNIQUEMENT ! VPC : 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS COMMANDES FAX : 01 53 320 321 NOUVEAU CATALOGUE COULEUR GRATUIT : 08 36 685 686 TRUCS & ASTUCES : 3615 SCORE GAMES Nom ....... Prénom Adresse ....... Code Postal ... ... Ville ..... Tel .... ................ Date de naissance .................... Code Client ID JEUX Console Neuf Occasion PRIX Chèque : D Mandat : Carte Bancaire N: lucu INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ............. Signature : RAIS DE PORT (1 à 6 jeux : 30F) CONSOLE 60F|| TOTAL A PAYER LIVRAISON 24H CHRONO JS 01/97 INFORMATIONS & NOUVEAUTÉS : 08 36 685 686 HORAIRES DES MAGASINS : 3615 SCORE GAMES 30F COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX : 3615 SCORE GAMES * audiotel: 2,23/mn el minitel: 1,29/mn " "petites annonces Dép. 78 Vends PC 486 DX 40 8 Mo Ram, DD 380 Mo, écran 14> SVGA, CD Rom 2x, Win 3.11 et Dos 6.22, Word 6.0A, carte son SB Pro et 2 HP: 3000 Frs. Tel à Gal au 01 30 71 52 91. Dép. 91 Vends Phantasmagoria, F1 GP2, Heroes of Might and Magic : 200 Frs, Screamer 2 : 150 Frs, EF2000 100 Frs, Rally... 150 Frs, cherche DD entre 200 et 500 Mo, Pentium 200 Mhz, moniteur SVGA, faire offre à Eric au 01 69 45 28 39 de 18 à 21 h. Dép. 94 Vends carte mère PCI 486 + carte vidéo CL5430, carte son 16 bits comp. SB Pro, le tout pour 750 Frs, vente séparée possible. Tel au 01 48 76 88 09 après 18 h. Dép. 99 Vends ou échange Destruction Derby 2, Tomb Raider, Alerte Rouge, Screamer 2... Mr Viste Michel BP 82 6700 Arlon Belgique. Dép. 99 Vends jeux originaux PC CD. Bal Grégory 14 Rue du 12ème de Ligne 7700 Luingne Belgique. Dép. 78 Vends processeur Intel Pentium 90 Mhz à 400 Frs à débattre. Tel à Thibault au 01 34 51 38 70 ou par Email à thibault@dub.internet.fr, vends aussi Office Pro pour Windows 95 en CD de Microsoft pour 1500 Frs. Dép. 92 Vends Pentium 90, 16 Mo Ram, 2 DD 5440 Mo + 250 Mo, CD 2x, carte son SB 16, grande tour, écran 15, jeux : 3800 Frs. Tel au 01 47 45 48 72. Dép. 94 Vends PC P166, DD 4 Go Quantum SCSI2 + DD 1 Go IDE, carte 2940 SCSI 32 Mo Ram EDO, CD 8x, carte TV, carte Mystique 2 Mo, moniteur 15), Targa grande tour : 15 000 Frs. Tel à Nico au 06 07 34 07 41. to DIVERS CONTACT Dép. 78 Vends P200, 32 Mo, DD 2,1 Go, CD 10x, carte SVGA Expet 64 b. 2 Mo, écran 15», carte son compatible SB, nbx jeux et utils, joystick, souris, HP... Win 95: 14 000 Frs. Tel au 01 39 73 60 86 à Tristan après 19 h. Dép. 92 Vends maxi Korg Wave Table (midi) : 390 Frs. Tel au 01 47 37 47 84. Dép. 94 Vends jeux originaux PC + carte mère VLB + CPU DX2 66 + ventilo + carte controleur vidéo + nbx disks 1,44 Mo, jeux : FL GP2, Tomb Raider, Battleground... Tel à Pascal au 01 45 73 01 11 après 18 h. Dép. 28 Recherche docs sur Manga. Tél à Pierre 02 37 25 40 61 ou Pierre Chevalier 11 rue de la Piaillerie 28120 Cogné Ollé. Dép. 92 Vends pour PC tous matériels neufs, Ram, DD, moniteurs, CPU, carte mère, carte graphique, tous modèles, imprimantes. Tel à Fred au 01 47 91 05 56. Dép. 80 Vends casque virtuel VFX 1 + drivers + Quake : 6 000 Frs à débattre. Tel au 03 22 92 66 76. VENTE Dép. 87 Vends jeux PC CD originaux VF : Settlers 2, Aliens, Command and Conquer, Conquest of the New World, EF2000, Caesar 2, Warcraft 2, Torin's Passage, KQ 7 de 80 à 180 Frs. Tel au 05 55 32 24 13 de 18 à 20 h. Dép. 92 Vends originaux : Deus, EF2000, Ultima 8, F1 GP 2, Magic Carpet 2, Under a Killing Moon, Ecstatica, Need for Speed, Dark Forces, Duke Nukem 3D, prix à débattre. Tel à Florent au 01 41 88 18 90 le week-end. Dép. 94 Vends PC CD originaux : L'Entraineur 150 Frs et Championship Manager 2 96/97 : 150 Frs. Lam Senaporak 16 Rue Beaumarchais 94800 Villejuif. Dép. 27 Vends Doom 2, Discworld, Flashback, Al Unser Junior, Arcade Racing sur MAC, cherche Captain ou Commander Blood sur MAC. Tel à Mathieu au 02 35 23 03 31. Dép. 94 Vends modem Sony 28800 ext. tbe sous garantie 600 Frs, vends CD Rom Syndicate Wars 190 Frs, Data Disc W2 90 Frs, enceinte ordi 120 W : 250 Frs. Tel au 01 43 46 91 12 à Philippe. Dép. 88 Vends jeux PC CD : Lost Eden, Commander Blood, Raven et Delta 5 sur disk : 100 Frs le jeu, 1 joystick à 50 Frs. Pierre Richardot 1 Place des 111 Volontaires 88340 Val d'Ajol ou tel au 03 29 30 58 52. Dép. 93 Vends Command and Conquer 190 Frs, Rebel Assault 2 : 200 Frs, Fullthrottle 150 Frs, Wonquest of the New World, LBA : 50 Frs, Crusader no Remorse : 55 Frs, Timeco: 230 Frs. Tel à Karim au 01 43 63 81 56. Dép. 55 Vends kit de montage vidéo : Video Director : 500 Frs. Alexis Prunneaux 21 rue des Meix 55000 Silmont. Dép. 94 Vends jeux PC CD : Warcraft 2, Z, Wing Commander 4: 200 Frs l'un. Tel à Marc au 01 46 72 83 50 Dép. 90 Vends jeux PC CD: Battleground Watterloo 200 Frs, Deadlock 150 Frs, Close Combat 200 Frs, Capitalism 150 Frs. Sarre François 1 Rue Abbé Descharrière 90000 Belfort. Dép. 93 Vends Pentium 90, 16 Mo Ram, DD 1,2 Go, CM 256 Ko, carte vidéo S3, CD Rom 4x, écran 15, clavier, souris, tapis : 5900 Frs. Tel au 01 48 48 94 73. Dép. 92 Vends Power Mac 6200, 8 Mo Ram, DD 500 Mo, CD 4x, écran Apple 14> + jeux CD et logiciels originaux, le tout tbe, presque neuf : 7000 Frs à débattre. Tel au 01 47 90 84 03 après 19 h à Cyril. Dép. 95 Vends jeux PC CD: SFIL: 50 Frs, Ace Europe 50 Frs, Megarace 1 : 100 Frs, MK3 : 200 Frs, EF2000 : 150 Frs. Tel au 01 34 42 16 57 après 18 h à Jean-Luc. Dép. 91 Vends Processeur P1 20:500 Frs, Thrusmaster PCS, Heroes of Might and Magic 2, Apache, Hind, Battleground Ardennes, vends carte mère 256 Ko cachés pb évolutifve P200 : 700 Frs. Tel à Arnaud au 01 69 84 84 01. Dép. 93 Vends jeux PC : Doom, Comanche + Werewolf, Apache Longbow, Strike Commander à 50 Frs pièce. Tel au 01 45 76 57 60. Dép. 95 Vends jeux MAC à 100 Frs: Theme Park, Rebel Assault 2, Buried in Time, Discworld, Sim City 2000, Seven Guest, Sam et Max, Daedalus Encounter, Pro Pinball the Web. Tel au 01 39 59 54 61 à Florent. Dép. 95 Vends jeux PC originaux : Warcraft 2 + ext., Steel Panther + ext., Steel Panther 2, Close Combat, Settlers 2, Diablo, Tomb Raider, Alerte Rouge, Flying Corps : 190 Frs port compris. Laurent Assali au 01 34 32 71 91 ou 18 Avenue Camille St Saens 95280 Jouy le Moutier. Dép. 93 Vends Pentium 133, 512 Ko cachés, 16 Mo Ram, DD 1,3 Go, carte SVGA PCI S3 2 Mo, écran 17», CD Rom 6x, carte son Maxi Sound 32, 2 HP 100 W, Win 95, le tout sous garantie 9000 Frs. Tel au 01 49 44 04 40 après 20 h. Dép. 91 Vends P150 : DD 1,3 Go, Ram 32 Mo, 2 Mo Ram video, carte vidéo S3 Trio 64V PCI, carte son SB Pro, CD Rom 8x, 256 Ko cachés, lecteurs 3 et 5», jeux et logiciels : Win 95, Quake, Doom 1 et 2, Dos 6.2... 11000 Frs à débattre. Tel au 01 60 82 75 39. JOBS Dép. 95 Vends matos : imprimante, CM VLB, CPU, Ram... à prix intéressant. Tel à Thibault au 01 39 64 58 06. Dép. 91 Vends 16 Mo de Ram : 400 Frs, vends jeux : Theme Park, Sleep Walker, cherche solution pour Transartica. Tel à Romain au 01 64 57 84 19 ou écrire à Romain Marchiori 29 Bis Rue du Pressoir 91820 Boutigny. Dép. 94 Vends 486 DX2 66, 16 Mo Ram, 2 x HD 640 + 130 Mo, CD Rom x2, carte son 16 bits, écran 14> SVGA, Windows 95, MS Office, Visualcadd, et nbx jeux (SC2000, Duke Nukem 3D, GP Manager, Doom 2, Descent, Theme Park...). Tel au 01 49 82 42 74. Dép. 95 Vends originaux : Flight Sim 5.1 : 250 Frs, Gabriel Knight II VF : 200 Frs, Fifa 96 : 180 Frs, Bioforge, Lost Eden 75 Frs, échange possible, ou le tout pour 700 Frs pour Nol. Tel au 01 34 64 97 77. Dép. 77 Philips Media France recherche une personne pour sa Hotline. Compétences requises : maîtrise du PC et du Macintosh : Système opératoires DOS, Windows 3.1, 3.11, 95, 0S2, config.sys, autoexec.baf. Connaissances en hardware : lecteur de CD Rom, configuration carte son et carte vidéo, configuration mémoire. Prière de contacter : Fabrice Fouque ervice Consommateurs Philips Rue des Vieilles Vignes Croissy Beaubourg BP 49 77423 Marne la Vallée Cedex 2. Dép. 91 Vends jeux : Tomb Raider 250 Frs ou échange contre Warcraft 2 Deluxe ou War 2, Fury 3, Descent, Terminal Velocity, Dark Forces, cherche contacts. Tel à Olivier au 01 69 07 79 31. Dép. 94 Vends carte mère + 486 DX2 66 + 8 Mo + Cirrus 1 Mo, écran 14» (256 Ko cachés) : 1690 Frs port compris, tablette format A3: 950 Frs port compris. Tel au 01 46 68 39 63 à Paul. Dép. 95 Vends Multimedia 486 DX4 120, 8 Mo Ram, DD 170 Mo, CD x2, SB Pro, 2 HP 25 W, souris, logiciels, jeux : 3500 Frs, Pentium 120 16 Mo Ram DD 1,2 Go, CD x4, SB Pro, 2 HP, souris, logiciels, jeux, écran SVGA 14»: 6500 Frs. Tel à David au 01 34 10 41 18 après 18 h. Dép. 91 Vends jeux Phantasmagoria 120 Frs, Creatures 290 Frs, Screamer 2 : 200 Frs ou le tout pour 200 Frs. Tel à Sébastien au 01 60 16 60 68. Dép. 94 Infographiste 3D Studio 4 et 2D (Deluxe Paint, Photoshop) cherche emploi. Envoi CV et réalisations. Rocha Daniel 5 Rue Auguste Franchof 94600 Choisy le Roi. Dép. 94 Vends EF2000, Commando, Duke Nukem : 200 Frs, Command and Conquer, Warcraft II, Fifa 96: 150 Frs. Tel à Paulo au 01 48 53 18 03 à partir de 19 h. Dép. 94 Vends T09, écran, logiciels, jeux éducatifs : 500 Frs, vends mémoires (2 Mo), modem Atari, vends PC 386 avec écran 14> SVGA, prix à débattre. Tel à Bastien au 01 48 83 14 25 avant 21 h. Dép. 91 Vends matos neufs et d'occasion à bon prix et jeux d'occasion : Crusader... cherche Archimedean Dynasty. Tel le weekend au 01 69 24 03 78. Dép. 95 Vends Compaq Presario CDS 542 486 DX2 66 8 | Mo, DD 420 Mo 14, CD Rom x4, modem Micro HP intégrés 4500 Frs. Tel à Philippe au 01 39 95 59 90. Dép. 95 Recherche job en infographie, maîtrise 3DS 4 et 3DS max, démo, dispo. Tel à Franck au 01 30 30 47 YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK ! 27 Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Votre département à remplir obligatoirement) 0 RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS JOYSTICK 79 STANDARD : PC MAC0 3D0 CDI AUTRES " "LA 3D, LA VIDÉO ET WINDOWS  VITESSE DIABOLIQUE MATROX MYSTIQUE Après son célèbre accélérateur graphique Matrox Millennium, Matrox présente sa dernière innovation technologique pour PC familial, jeux 3D et bureautique d'entreprise : la carte graphique Matrox Mystique. La technologie nec plus ultra de la Matrox Mystique allie la nouvelle puce graphique MGA-1064SG 64 bits, une conception optimisée du bus PCI et une puissante mémoire SGRAM pour vous offrir des performances hallucinantes. Profitez de la solution graphique la plus complète pour la bureautique sous Windows et le multimédia Désormais, vos applications Windows 95 vont crever l'écran à plus de 44 millions de Winmarks et vos séquences vidéo AVI et MPEG vont s'afficher à une qualité TV de 25 à 30 images par seconde. W MATROX COPYRIGHE SOOH Assurez la pérennité de votre PC en le dopant avec la carte Matrox Mystique. Disponible avec 2 Mo ou 4 Mo de mémoire SGRAM, Matrox Mystique vous permet de décupler votre vitesse, vos résolutions et vos couleurs d'exécution. Avec les modules d'extension vidéo Rainbow Runner (disponibles le premier trimestre '97), découvrez le monde magique de la vidéo sur PC. Envoyez vos vidéos sur Internet, appréciez le décodage vidéo MPEG câblé, capturez des images et des séquences vidéo provenant d'une source externe telle que votre magnétoscope ou votre camescope, visionnez vos présentations micro sur votre écran TV, enregistrez-les sur votre magnétoscope, et regardez la télévision sur votre PC! 125 BE nouveau prix 1.350 FF GRIGEGGESEUR (TTC) VEVO Exigez l'accélérateur de jeux 3D le plus performant BLEEM 10102 (414.318 ogs A 14318 Grâce au générateur de textures 3D de la Matrox Mystique, découvrez les jeux 3D d'avant-garde à une cadence de plus de 30 images par seconde tout en bénéficiant des résolutions et des profondeurs de couleurs dont vous avez toujours rêvé. Accédez aux performances exceptionnelles des nouveaux jeux 3D à une vitesse deux fois plus rapide qu'avec les accélérateurs concurrents et bénéficiez de l'accélération des jeux sous DOS la plus rapide du monde. Exigez la qualité Matrox ! Procurez-vous l'accélérateur graphique pour jeux 3D et applications multimédia le plus rapide et le plus complet ! A partir de 1.350 francs TTC seulement ! (prix conseillé pour 2 Mo, bus PCI) LOGICIELS INCLUS GRATUITEMENT (VERSION DISTRIBUTION SEULEMENT) matrox MECH WARRIOR 2 ACTIVISION DETAIL DESTRUCTION DERBY 22 Horn = li Minitel 36 15 Matrox http://www.matrox.com/mga Matrox France SARL, 2 rue de la Couture Silic 225 94528 Rungis Cedex Tel: 01 45.60.62.00 Fax: 01 45.60.62.05 BBS: 01 45.60.62.08 COMPUSERVE; GOMATER, GOMATROX Au Québec, appelez: (514) 969-6330 MPEG T&IMS PSYGNOSIS PUTNI VREAM CRITERION " "EN COLLABORATION AVEC WILLIAM COLBY OLEG KALUGIN CIA KGB ANCIEN DIRECTEUR ANCIEN MAJOR GENERAL Période de l'après guerre froide. A l'ordre du jour de l'espionnage international : trafic de drogue, arsenal nucléaire, armes de destruction de masse... C'est dans ce tout nouveau contexte que vous endossez l'identité d'un agent de la CIA et devez mener à bien vos missions aux quatre coins du monde. Les outils à votre disposition sont ceux de la plus puissante agence d'espionnage mondiale -données satellite, équipements de surveillance, armes stratégiques. Vos responsabilités seront lourdes : prendre des décisions ardues et en assumer les conséquences INTEUNK DISPONIBLE SUR CD-ROM PC (DOS ET WINDOWS 95), VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE ET SUR CD-ROM MAC, VERSION MANUEL EN FRANÇAIS. Ht Une seule limite à la fiction : la réalité SPYCRAFT LE GRAND JEU ACTIVIRONA ACTIVISION SOUNIELUX Activision est une marque déposée et Spycraft Le Grand Jeu est une marque déposée d'Activision, Inc. 1995 Activision, Inc. Tous droits réservés. Microsoft et Windows sont des marques deposées de Microsoft. Infos Trucs et Astuces Maxit 3615 Ubi Soft MAXi Ubi Soft http://www.ubisoft.fr " "Plus petit, plus discret, plus léger, moins encombrant dans le coffre d'une voiture. MAX Spécial M.A.X MECHANISED ASSAULT & EXPLORATION Joystick de truc dashude. Thu Les bibits Iron e real.com lebar ordinateur. MAXIMUM STRATEGIC WARFARE " "Edito e jeu, sous des apparences anodines de clone de Command & Conquer est en fait la relève de Battle Isle, un wargame mythique se jouant au tour par tour. Car M.A.X. n'est pas un jeu de stratégie en temps réel à proprement parler. Il ne se positionne pas du tout en concurrent d'Alerte Rouge : c'est un wargame, d'une profondeur et d'une complexité rares, fruit d'un boulot titanesque. M.A.X. méritait donc qu'on s'attarde sur son cas; c'est chose faite avec ce livret. Un petit détail, il ne s'agit pas du tout d'un manuel, mais d'une introduction, d'une aide de jeu qui n'a rien d'exhaustive. mais arriva l'heure où les largesses du créateur ne furent plus suffisantes. Les planètes furent surpeuplées et leurs richesses épuisées. Le Maître des Étoiles dut chercher pour nous de nouveaux mondes vierges. Ces mondes, il les trouva, mais d'autres races les convoitaient déjà.» Extrait des Révélations Monsieur pomme de terre uit clans s'entredéchiraient pour le partage de la galaxie. Mais la puissance de leurs armes était telle que leurs guerres n'eurent pour résultat que la désintégration de nombreux mondes paradisiaques et l'annihilation de trois races intelligentes. Ces clans se mirent donc d'accord pour créer un ordre féodal qui édicta un nouveau code de la guerre, le Concord : Désormais, il serait interdit d'attaquer un monde qu'un autre clan posséderait déjà. Lors d'un conflit pour la domination d'une planète, il serait interdit d'utiliser des armes globales, telles que le nucléaire, les gaz ou les armes biologiques. De même, aucun engin n'aurait le droit de tirer depuis l'espace. Enfin, les membres du Concord pourraient faire ce qu'ils désirent à toute race n'appartenant pas au 2 " "Historique de M.A.X. Concord sans que cela ne pose aucun problème éthique. es huit Maîtres des étoiles -furent pleinement satisfaits de cet accord, et des milliards d'êtres intelligents allaient maintenant pouvoir s'entre-tuer partout dans l'univers avec les armes les plus sophistiquées, et sans aucun risque de faire sauter la galaxie ; la grande conquête de l'espace allait pouvoir commencer. A cet effet furent inventés les M.A.X. commanders : des êtres chirurgicalement modifiés pour résister au voyage ultraluminique, et virtuellement immortels. Mais devenir commander, c'est aussi accepter de devenir un cerveau qui flotte dans une cuve, relié à un ordinateur. C'est ainsi qu'aujourd'hui est fécondé l'espace. De gigantesques vaisseaux-mère appartenant aux différents clans du Concord le sillonnent et dès qu'ils croisent une planète intéressante, une navette y est larguée avec à son bord le strict minimum : un M.A.X. commander, un véhicule de construction et une poignée d'unités militaires. Le vaisseau-mère continue sa route abandonnant derrière lui cet embryon de civilisation. M aintenant le commander c'est vous, et vous n'êtes pas seul sur cette planète ; déjà d'autres cuvrent contre vous pour sa domination. Alors au boulot. " "Votre armée, de mpressionnant, le nombre d'unités disponibles dans ce jeu. Et pour cause, M.A.X. est un wargame dont le champ de bataille se situe aussi bien dans les airs, sur terre, que sur et sous la mer. Chaque unité a ses avantages et ses inconvénients mais il ne sera jamais nécessaire de toutes les utiliser; à vous de choisir dans ce très large éventail les outils de votre victoire, en fonction de vos goûts, de la situation et en toute connaissance de cause. Infiltrateur Unité d'infanterie très particulière capable de neutraliser temporairement et parfois même capturer bâtiments et véhicules ennemis. Les infiltrateurs sont invisibles sauf pour l'infanterie adverse ou lorsqu'ils ratent une tentative de piratage. Infanterie L'unité la plus faible, sauf qu'elle détecte les infiltrateurs. Réparateur Comme son nom l'indique : répare unités et bâtiments. Constructeur Véhicule capable de construire de gros bâtiments tels que les usines ou les mines. Les constructeurs sont amphibies. " "chair et de métal Ingénieur Véhicule amphibie capable de construire de petits bâtiments tels que les tourelles ou entrepôts. Bulldozer Déblaie les débris d'unités et bâtiments détruits et les recycle en matériaux de construction. Scout Rapide, amphibie et aux scanners puissants, mais à l'armure et puissance de feu dérisoires. Prospecteur Cherche, sur terre comme sur mer, la présence de filons dans le Sous-sol. Camion de ravitaillement Ravitaille en munitions et en matières premières. " "Camion de fuel Seul véhicule capable de transporter du fuel... Très utile pour construire une nouvelle base. Camion d'or Le rêve de tout cambrioleur. Transport de troupes Unité incontournable lors d'un débarquement car elle est amphibie et invisible tant qu'elle est dans l'eau. Idéale pour truffer la base adverse d'infiltrateurs. Poseur de mines Peut également désamorcer et recycler les mines adverses. Une défense peu coûteuse qui peut être très efficace. Vos troupes passent sur les mines \"amies\" sans les déclencher. Scanner Radar mobile, plus lent, mais moins onéreux que les scouts. D.C.A mobile Ne peut tirer s'il s'est déplacé le même tour. " "Champ de mines Invisible à l'ennemi excepté pour les infiltrateurs, les prospecteurs et les poseurs de mines. Détruit aussi les sous-marins. Lance-roquettes Une des rares armes à aire d'effet (touche la cible et les huit cases qui l'entourent). Uniquement sol/sol. Tank Idéal en première ligne pour défendre les engins à longue portée. Canon d'assaut Une arme rapide, puissante, longue portée, mais au scanner et à l'armure faiblards. Lance-missiles Version améliorée, mais plus onéreuse du lanceroquettes. Pas d'aire d'effet. " "Chasseur Uniquement antiaérien. Indispensable pour lancer ou contenir un assaut aérien. AWAC Le radar par excellence. Parfaitement sans défense en non armé. Transport aérien Pour un débarquement éclair... mais attention à la D.C.A. et aux chasseurs. Bombardier Rapide et dévastateur, mais incapable de se défendre contre un chasseur. D'où la nécessité d'une escadrille pour le seconder. Destroyer Puissamment armé et blindé, capable de tirer à longue portée. Radar très faible. Parfait pour couvrir un débarquement ou défendre ses côtes. Corvette Attaque toute unité maritime. La seule véritable parade contre les sousmarins. Escorte Bateau rapide antiaérien. " "Croiseur lancemissiles Version maritime du lance-missiles. Poseur de mines flottantes Version maritime du poseur de mines. Vaisseau cargo Approvisionne en matériaux et munitions. Tips Les tourelles connectées au reste de la base sont automatiquement réparées et ravitaillées en munitions. Mine flottante Devinez. Sous-marin Encore une arme perfide : seuls les sousmarins, bombardiers et corvettes peuvent voir ou attaquer un sous-marin. Transport maritime Plus rapide, moins onéreux, mais terriblement moins discret que les véhicules de transport. Un des rares mauvais investissements à mon avis. " "Vos p'tites mai es bâtiments, là encore, il y en a une flopée. Vingt-trois au total. Voici donc les plus importants et les plus représentatifs. Usine de véhicules lourds Il existe quatre types d'usines; celles de véhicules lourds, légers, aériens et maritimes. Générateur Pas de surprise : transforme le fuel en électricité qui alimente les autres bâtiments. Station minière Ces stations extraient en même temps trois types de ressources : du fuel, des matériaux de construction et de l'or. Connecteur Relie les bâtiments non mitoyens pour les alimenter en élecfricité, munitions et matériaux. Est souvent la cible de votre adversaire. Entrepôts Un bâtiment très important pour optimiser ses ressources car les capacités de stockage des stations minières sont limitées. Il en existe de trois types : un par type de ressource. Les ressources en surplus sont perdues. 10 " "sons dans la prairie Piste d'atterrissage Seul endroit où un aéronef peut être ravitaillé et réparé. Radar Rarement un bon investissement comparativement à ses versions mobiles. Ecosphère Souvent une condition décisive de victoire : génère un environnement terrestre artificiel qui rend possible la fabrication de colons Artillerie Il existe quatre types de tourelles : basique, D.C.A., artillerie et lance-missiles. La lancemissiles est la plus puissante, celle qui a la plus longue portée, mais aussi la moins résistante et la plus chère. Tout l'art consiste à combiner ces quatre types pour protéger votre base. Baraquements Entraînent les colons et les transforment en infilfrateurs ou fantassins. Centre de recherches Conduit des recherches qui visent à améliorer les capacités de vos troupes. Nécessite des colons. 11 " "Comment ga contre l 'abord, gagner à M.A.X. ne 1 faudra toujours surveiller de dépend pas des réflexes ou du très près la portée des armes de hasard. M.A.X. est un pur jeu de votre ennemi et pour cela, jouer réflexion. La supériorité numé en affichant la grille, compter les rique n'est jamais suffisante pour cases à l'aide de l'indicateur de gagner ; oubliez donc tout ce que coordonnées en bas de l'écran. vous avez-appris dans Command Cette portée peut évoluer si l'ad& Conquer ou Warcraft. versaire achète des upgrades, il faudra également surveiller cela. Les attaques frontales se soldent souvent par un échec. Ruser est plus rentable, par exemple en créant des diversions ou en synchronisant une attaque par deux points distincts. Les infiltrateurs sont des unités précieuses ; une des tactiques les plus rapides pour atteindre la victoire est de pourrir la base ennemie d'infiltrateurs ; ils neutraliseMes journées passées en ront simultanément ront simultanément compagnie de M.A.X. m'auront toutes les D.C.A. et toutes les D.C.A. et permettront qu'un surtout appris l'humilité. Said de bombardier raid de bombardier Voici tout de même quelques rase les points vitaux rase les points vitaux (c'est cette tactique points importants à retenir que je détaille dans que je détaille dans 12 " "gner ordinateur ? les pages suivantes). Une horde de scouts, à condition qu'ils soient solidement upgradés, peut aussi s'avérer une tactique de victoire éclair, mais un peu audacieuse et risquée. Dour gagner dans des archipels, il vous faudra comprendre l'art du débarquement en plusieurs vagues. Mais là, une encyclopédie n'y suffirait pas. Il vous faudra aussi construire des bases sur une surface minimale donc plus facile à défendre : aménagez des axes routiers qui la traversent pour y faire circuler librement et rapidement les nombreux véhicules. nfin, il vous faudra admettre l'indéniable supériorité de cette fichue I.A., faire fi de votre orgueil et vous décider à baisser son niveau, ne serait-ce que pour ne pas définitivement perdre le moral : son analyse de la situation est comparable à celle d'un programme d'échecs ; elle réfléchit donc en fonction de vos mouvements. Mais attention, il y a aussi une part d'aléatoire dans sa réflexion et elle ne réagira donc jamais deux fois de la même manière. Bon courage. 13 " " l'assaut de l 006-001 tack Pine 2 1 Faites entrer tous les infiltrateurs dans le transport amphibie, puis faites-le lui-même s'embarquer dans l'avion-cargo. Durant ce même premier tour, emmenez Vos sous-marins aux coordonnées 001/040 A 2 Faites un groupe de toutes vos unités aériennes, y compris vos deux chasseurs qui se trouvent sur l'île centrale et emmenezles dans le coin supérieur gauche de la carte en suivant le chemin indiqué ci-dessous ; vous éviterez ainsi toute mauvaise rencontre. 007-04 3 Débarquez le transport de troupes près des côtes ennemies. 14 " "Ile du Soleil : Voici comment arriver à bout de la première mission de la campagne : détruire avant trente tours les deux écosphères de l'ennemi et prendre possession de son laboratoire de recherches. 4 Débarquez ensuite vos six infiltrateurs, puis positionnez-les chacun à côté d'une des D.C.A. de l'adversaire qui défendent ses deux écosphères. 5 En même temps que vous déplacez vos infiltrateurs, amenez votre armada aérienne aux coordonnées 001/040 en plaçant vos transports et l'AWAC en première ligne : ils essuieront donc en premier les attaques des chasseurs ennemis. En Flute 6 Sauvez votre partie ! Neutralisez toutes les D.C.A. avec vos infiltrateurs. Attaquez les Escortes avec vos sous-marins. Envoyez d'abord vos troupes aériennes inutiles au casse-pipe. Les chasseurs ennemis dépensent leurs munitions dessus. Puis attaquez une des écosphères avec les deux bombardiers. Renouvelez l'opération le tour suivant pour détruire la seconde écosphère. sos 022-040 MK 1 Ecoesphere 15 " "Un petit bout de campagne... Voici les grandes lignes pour réussir les quatre missions suivantes de la campagne. Mission 2: L'astuce est de transporter par les airs vos tanks du Nord vers le Sud où l'action a lieu. Construisez un second transport aérien pour accélérer le mouvement. Réparez vos unités détruites dès quelles ont des dégâts et n'hésitez pas à rapatrier par les airs les tanks sévèrement touchés pour les réparer à l'arrière. Mission 3 : Vous aurez besoin d'infiltrateurs, de transports aériens et de canons d'assaut. Surtout ne capturez pas les camions ennemis tant que les lance-missiles ne sont pas tous détruits ; neutralisez-les tous, puis attaquez-les avec des canons fraîchement débarqués par les airs. Si l'ennemi a positionné des D.C.A., annihilez-les également. Tips Les lance-roquettes sont idéaux pour nettoyer un champ de mines car ils font des dégâts sur neuf cases à la fois. Mission 4: Il vous faudra construire rapidement une force d'invasion combinant air, mer et terre. Les réserves en matériaux sont importantes alors n'hésitez pas à accélérer vos constructions en vitesse x2 ou x3. même si cela coûte beaucoup plus de matière première. Grand merci à Ali Atabek, à Anne Karine Denoble et à la machine à café. 16 "
