"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS ECTS  C'EST L'AUTOMNE Ljoystick PPT SAC PC MAC 5 OCTOBRE 1996 2 Screamer 2 Disclprld 2 Creatures OCTOBRE 1996  35 F Quand l'intelligence vient aux PC Deux fois plus beaux, deux fois plus intéressants Soluces Gene Wars 6 PAGES pour vous aider à finir Vos jeux LE NOUVEAU MIRACLE BULLFROG CREATURES  GENE WARS  ZORK JOYSnick G ECTS, Reportages Previews 52 PAGES D'ACTUALITÉ BRULANTE T 2788 75 35,00 F N°750 OCTOBRE 1996  35 F  BELGIQUE: 230 FB O SUISSE : 10 FS O CANADA : 9 $ 0 PORTUGAL CONT. :-1250 ESC O ANTILLES / GUYANE : 40 F " "PRISONER OF ICE La glace cache parfois de monstrueux secrets Janvier 1937. Sous les glaces du pôle sud se terrent de monstrueuses créatures : les Prisoner of Ice. Au coeur d'une base secrète. des scientifiques nazis veulent s'approprier leur colossale puisPRISONER OF ICE sance. Bruce Ryan, un jeune militaire américain en mission secrète pourra-t-il les stopper? GAVEN Calles INFOGRAMES ALONE M'HE DARK  1996 INFOGRAMES MULTIMEDIA GHOSTS IN TOWN Pas de répit pour   Dans GHOSTS IN TOWN, vous affronterez les forces maléfiques qui règnent sur la ville fantôme de Slaughter Gulch, dans un western surALOHE DARK -GHOSTS | TOUX naturel mêlant vestiges du far-west et magie Navajo. Cales INFOGRANI (acces Je désire recevoir une documentation sur les produits Infogrames : Nom Prénom Date de naissance Adresse Code postal Ville Pays Conformément à la loi Informatique et liberté de 6 janvier 1978 Vous disposez d'un droit access de rectification pour toute Information vous concernant. Vous pouvez vous opposer à leur ut sation en écrivant à Tadresse indiquée sur ce bulletin J'utilise un : PC Macintosh Lecteur de CD ROM ou non WIN95PCCR J'utilise une console INFOGRAMES 82-84, rue du 1er mars 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX Tél : 04 72 65 50 13 Fax : 04 72 65 50 01 Retrouvez les nouveautés INFOGRAMES sur Internet : http://www.infogrames.com Modèle l'utilise un lecteur de CD-i j'utilise un lecteur de Vidéo CD J'utilise une imprimante couleur : oui non 0 Modèle Bulletin à retourner à : INFOGRAMES MULTIMEDIA Service Informations Consommateurs 82-84, rue du l\" mars 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX. " "e ils arrivent sur Windows 95 PC CD-ROM SOLAR CRUS A D E Affrontez les forces d'une entité millénaire dont l'existence met en péril la survie même du système solaire. Alors que vous poursuivez via flotte Kesh-Ran, embusquée dans les canyons de Mars, une nouvelle menace surgit d'au delà des dimensions. Combattez ses troupes d'élite au coeur des vestiges de la civilisation Inca. Après avoir découvert l'entrée de la Cité-Miroir, faites face à l'incarnation du chaos au sein de la dimension dont il est prêt à surgir. 2. Domarrez Windows 95 est une marque déposee de Microsoft Corporation JOLAR ODET CRISA II PRE ODE Solar Crusite Satar Crusade RR Cang Microsoft Windows cacces INFOGRAMES " "S JOYSTICK 75 OCTOBRE 1996 LES TESTS DU MOIS 10 NEWS : Douze pages de news pour connaître tous les potins qui agitent le milieu, cerner les tendances et suivre l'actualité brûlante. On vous aura prévenu ! .......98 34 Quoi de 9 ? : Nous avons mis la main sur l'une des seules carte Matrox Mystique. Coup de projecteur sur ce bel engin accéléré 3D. Le 21éme siècle sera 3D ou ne sera pas. MAC CD-ROM APACHE LONGBOW A 10 CUBA.....................TUO .......... 103 GOLDEN GATE KILLER.............. 88 . 104 PC CD-ROM AGE OF RIFFLES. 102 ASTROROCK....... ........... 101 BEDLAMI........... ......96 BIG BUG BAND. . . .. .....94 BLOWN AWAY ..... . . . . 106 CHESS MASTER 5000.... .... 105 CLANDESTINY . 82 CLOSE COMBAT...... .....84 CREATURES ..... 68 CREEP NIGHT..... . . . . 100 DAWN IN THE DUMP . . . . . 74 FORT BOYARD ..... ... 106 GENE WARS.. .....62 GOLDEN GATE KILLER . . . . . 88 MOD.. . . . . 106 NATO FIGHTER ..... ........... 106 ROAD RASH.... .....80 SCORCHED PLANET.... . . . . 101 SHERLOCK II ...... . . . . . . . . 78 STRIFE . . . . 106 SUPER EF 2000 .. ................. 103 ZORK ...... ET AUSSI... COURRIER.......................O EXPLICATION CD ROM.. SOMMAIRE BEN C'EST ENCORE LA GUIDE D'ACHAT................. 174 ABONNEMENT ............... 7 & 173 MINITEL.......... ....... 115 ANCIENS NUMEROS. ................9 36 ECTS : Un salon de londres finalement intéressant. Pas de nouveautés révolutionnaires mais tout de même beaucoup de choses à voir et à prévoir. 62 TESTS : Gene Wars est une sacré bonne surprise mais ce n'est pas le seul gros produit: Dawn in the Dump, Creatures, Close Combat, Zork et des tas, mais alors des tas d'autres. 68 L'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE : Alors comme ça, en plein dans les tests, on parle de réseaux neuronaux ? Ben oui, parce que les jeux de demain vont bénéficier de ce concept. JOYSTICK est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC cu copil de 100 000 F, locataire gérant, RCS NANTERRE B391341526 Siege social : 10 rue Thierry Le Luron 92 592 LEVALLOIS PERRET Cedex Redaction: 6 bis, rue Fournier, 92 588 Cichy Cedex Tel:(16.1)41 34 85 00. Fax:(16. 1)41 34 87 99. Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Rédacteur en chef adjoint : Cyrille Baron Chef des Infos : Jerome Darnaudet Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur : Simone Audissou 120 REPORTAGE ANGLETERRE : La suite de Discworld s'appelle Discworld 2 mais l'info importante, c'est que ce jeu d'aventures s'annonce encore plus délirant que le premier volet. 124 REPORTAGE US : Morgan est aux Etats-Unis, Lucas Arts aussi. Alors le premier est allé chez le second pour nous rapporter ses premières impressions sur Outlaws. Ouaip? garçons ! Secrétariat : Laurence Geuffroy Directrice de la Publicité: Claudine Lefebvre 41 34 87 25 Chel de Publicité : Antoine Thomas 41 34 86 93 Abonnement : Tel.: 4489 41 15 Anciens numéro : 41 34 87 15 Vente : EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure : CHAMPA COMPO IMPRIMINTEGRAAL Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Depot légal à parution Illustration : Yacine Couverture : Creatures  Millenium Ce numéro comporte un encart d'abonnement broche à l'intérieur du mogozine, le numéro comporte également un CD-ROM gratuit depose sur la couverture, qui ne peut étre vendu séparément. Realisation du CD-ROM : Fabien Deleval, Lord Casque Noit, Michael DIFFUSION Sarlati. CONTROLE Ed. Responsable Albert Festeroerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. JOYSTICK : 1 on (11 m): 1 450 FB. 1 9 9 5 RÉDACTION COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Toute l'équipe PREVIEWS: Seb, lansolo, Monsieur Pomme de Terre, Fishbone TESTS: Bob Arctor(Fabien Deleval), Fishbone (Stephane Hebert) lansolo(Olivier Aubin), Lord Casque Noir (Jerome Dernoudet). Monsieur Pomme de Terre (Laurent Sarfati), Tiberius (Pascal Pluchon). Correspondant permanent aux Etats-Unis : Morgan ONT PARTICIPE A CE NUMERO: Mathilde Remy. Stéphane Quentin, Jean Pierre Gavinet, k Dax. JEUX CRACK: Gabriel Lopez. Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Isabelle Lacombe, Marie-Noelle Hedon, Christophe Gourdin & Florian Dard. Corrections photographiques : Stéphane Leclercq 140 PREVIEWS : Microsoft prépare son arrivé dans le monde du jeu. Retrouvez aussi Screamer 2, Tomb Raider, Rally ChampionShip, Mech Warrior Mercenary, etc. COD " "THE BITMAP BROTHERS GÉNÉRATION 4: Jouer à \"Z\" s'est révélé etre un vrai bonheur, autant par la réalisation superbe que par l'interface et l'humour. ***** OR JOYSTICK: \"Z\" est vraiment un excellent jeu ! 90% PC TEAM: Ambiance Bitmap Brothers garantie: graphismes délirants, musique rythmée, humour. C'est un bonheur ! 94% PC FUN: Un jeu d'action/stratégie détonnant, drôle et original. 16/20 CD LOISIRS : Voici le jeu de stratégie que tout le monde attendait ! 16/20 PC LOISIRS: Les parties atteignent des sphères rarement atteintes... **** SVM MULTIMÉDIA : Action ininterrompue, humour ravageur... Voilà \"Z\". * ** * CMDR: ZOD  The Bitmap Brothers. Publié sous licence exclusive The Bitmap Brothers par Renegade Software. Renegade Software est une société Warner Interactive A Time Warner Company, Distribué par Virgin Interactive Entertainment Des gags désopilants et un humour ravageur!  20 niveaux différents sur 5 planètes,  6 types de robots et 11 types d'armement,  Plus de 30 minutes de séquences vidéo plein écran,  Jouez seul contre l'ordinateur ou jusqu'à 4 joueurs en réseau. Belt M Vale Fate 2014 AUTO The BITMAP BROTHERS ( 3615 WIE 28. PC CD-ROM, VERSION FRANÇAISE WARNER INTERACTIVE " "DETAIL DU CD-ROM sommaire Duz Bon, hum, enfin, comment dire. Bref, il y a encore eu un problème avec le CD du mois dernier. Le répertoire DATA qui contenait la quasi-totalité des données du CD a été gravé en minuscule, ce qui le tème par des logiciels du commerce ou tout simplement par l'un des précédents CD de Joystick. Si ce n'est pas le cas, il vous faudra procéder à l'installation de WING en vous rendant dans le répertoire WING se trouvant dans la racine du CD-Rom et en lançant SETUP.EXE. L'installation de ce dernier nécessite 2 Mo de libre sur la partition contenant Windows 95. Si l'interface s'avère être trop lente sur votre machine, vous pouvez lancer JOYSPEED.EXE en lieu et place de JOYSTICK.EXE Les commandes de l'interface. Une fois l'interface démarrée, voici quelques commandes utiles : Bouton gauche de la souris pour zoomer vers l'avant : Bouton droit de la souris pour zoomer vers l'arrière : Un double clic sur le bouton gauche permet de zoomer directement sur l'endroit concerné. Z pour réduire la fenêtre et accélérer l'interface : +et du pavé numérique pour accélérer ou diminuer la vitesse du Zoom. Cliquez en dehors de la zone d'affichage des films pour y mettre fin. Touches ALT + F4 pour revenir instantanément sous Windows rendait inaccessible aux ERRATUM utilisateurs DOS et Windows 3.1. Windows 95 étant LES DÉMOS Les personnes n'ayant pas rencontré de problème avec le CD du mois dernier (Windows 95) doivent toutefois tenir compte de la remarque suivante. Il est notifié, pour certaines démos DOS, qu'il faut retourner sous DOS pour procéder à leur installation. Il faut en fait ouvrir une session DOS et ne pas retourner sous DOS comme cela est indiqué, faute de quoi il n'est plus possible d'accéder au répertoire DATA. Gene Wars de Bullfrog A PARITE PC Jouable / Système : DOS Une fois le jeu installé, retournez sous DOS ou bien ouvrez une session DOS (Windows 95) et tapez DEMO.EXE se trouvant dans le répertoire C:\\GENE\\. L'installation ne vous laisse effectivement pas le choix du répertoire de destination. Battle Cruiser Ad3000 de Gametek capable de lire ce genre de répertoire, la plupart des utilisateurs de Windows 95 n'ont pas rencontré ce problème. Cela dit, un CD corrigé est envoyé à toutes les personnes qui nous en font la demande. Ce mois-ci, vous trouverez les démos de Genewars, de Road Rash, le shareware de Quake... un mois de connexion gratuite au serveur AOL, un reportage vidéo chez Rowan Sofware (Empire), la solution de L'interface JOYSTICK.EXE fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum une 486 DX4 100 équipée de 8 Mo de Ram et d'un lecteur de CD quadruple vitesse. L'interface JOYSPEED.EXE est une version simplifiée de JOYSTICK.EXE. Elle nécessite également Windows, mais fonctionne correctement sur un 486DX33 ou DX2 équipé de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. Installation sous Windows 3.1 Pour fonctionner, l'interface requiert les extensions WIN32S et WING. La plupart du temps, ces extensions ont déjà été installées sur votre système par des logiciels du commerce, ou tout simplecédents CD de Joystick. Si ce n'est pas le cas. il vous faudra procéder à l'installation de WIN32S et WING, en rtoires WIN32S et WING se trouvant dans la racine du CD-Rom et en lançant leur SETUP.EXE respectif. Attention, leur installation nécessite 7 Mo de libre sur la partition contenant Windows. Si l'interface s'avère être trop lente sur votre machine, vous pouvez lancer JOYSPEED.EXE en lieu et place de JOYSTICK.EXE. Si Video for Windows n'est pas installé sur votre ordinateur, vous pouvez lancer SETUP.EXE se trouvant dans le dossier VFWINDEO du CD. Installation sous Windows 95 Pour fonctionner l'interface requiert l'extension WING. La plupart du temps, cette extension a déjà été installée sur votre sysNon Jouable / Système : DOS/Windows 95 L'intro du prochain jeu de Gametek. Bug de Sega Jouable / Système : Windows 95 Pour installer cette démo, vous devez d'abord installer DirectX se trouvant dans le répertoire <\\DATA\\DEMOS\\ROADRASH\\DIRECTX», à l'ayez déjà installé auparavant. Recopiez ensuite «BUG_DEMO.EXE» dan un répertoire du disque dur et lancez-le pour le décompresser. Cliquez sur «BUGI.EXE» pour lancer la démo Deadline de Psygnosis Jouable / Système : DOS/Windows 95 La démo du jeu de stratégie de Psygnosis. En cas de problème, repassez sous DOS et lancez Install.bat qui se trouve dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\DEAD du CD. Diablo de Blizzard Normality et plein d'autres trucs sympathiques. Non Jouable /Système : DOS 6. JOYSTICK 75 " "LA PARTIE MAC Le film d'intro du jeu. La qualité est tout bonnement incroyable, surtout si l'on tient compte de la taille du fichier ! Recopiez le fichier Diablo.exe se trouvant dans le répertoire «\\DATA\\DEMOS\\DIABLO» dans un répertoire du disque dur, et lancez-le en cliquant dessus ou en tapant Diablo.exe suivi d'Entrée. Gubble Jouable / Système : Windows Un clone de Pac Man qui n'a pas de distributeur en France... pour le moment. Road Rash d'Electronic Arts Un CD Mieux-Mieux consacré aux images subliminales. Pas d'images ou de programmes lecteurs comme prévu, car vous ne nous en envoyez pas, ou si peu. Alors je vous lance un message, hop comme ça, vite fait. Si vous êtes un fameux graphiste ou que vous programmiez dans vos moments perdus, envoyez-nous vos créations afin que nous puissions les mettre sur le CD. En attendant, vous pourrez trouvez les démos d'Apache Longbow, d'Abuse et de Marathon III. Nous avons été obligés de supprimer la démo non jouable de Secret of the Luxor ; ne vous étonnez donc pas si elle apparaît encore dans CD Mieux-Mieux. Côté mise à jour, vous avez droit à la dernière version d'A10, la nouvelle version d'HellCats, d'Oxyd, de Chaos Overlord. Vous trouverez également des scénarios pour Flying Nightmares, un gestionnaire SCSI, Stuffit Expander et d'autres petits utilitaires chouette de chouette. Enfin, vous avez eu l'heureuse surprise, le mois dernier, de trouver quelques démos très attendues. Sachez cependant que ni Close Combat, ni Zone Raiders ne sortiront en France, sauf peut être en import parallèle. Jouable / Système : Windows 95 Vous aimez la moto ? Eh bien. voilà une démo qui vous ira à ravir. Attention. il faudra installer DirectX2 si vous ne l'avez pas déjà sur votre Windows 95. Incredible Machine 3 de Sierra Jouable/Système : Windows Le troisième épisode de ce soft bizarre se situe entre l'éducatif et le jeu de réflexion. Monthy Python Holy Grail de 7th Level Jouable / Système : Windows Un bref aperçu du deuxième volet des Monty Python. C'est évidemment très drôle, mais estce bien la peine de le préciser ? Tracer de 7th Level RESPONSABILITÉS Le CD-Rom n°17 fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directement ou indirectement liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. H.D.P. ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes et profits ou de revenus, ou de dommages ou coûts résultant d'une perte de temps, de données ou de l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas la responsabilité de H.D.P. ne pourra être engagée au-delà du prix d'achat du magazine. Jouable / Système : Windows Un jeu de réflexion très spécial. Les règles sont un peu étranges. Vous devez trouver votre chemin en marchant sur des plaques de couleurs. Vraiment étrange, ce jeu ! Quake d'ID Software Jouable / Système : DOS Le shareware complet de Quake. Le must des Doom-like du moment. En cas de problème, retournez sous DOS et placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\QUAKE, puis tapez \"Install.bat». Suivez ensuite les instructions. N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS 2 Reportage Vidéo. Nous voilà, ce mois-ci, chez Rowan Software, les créateurs de Flying Corps. Ce simulateur de vol édité par Empire nous a littéralement tapé dans l'ail. Un futur carton en perspective. POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! ToyTMAND stick 239 au lieu de 385 soit une économie de 146'! CO-ROM JOYSTICK N°5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des SEPTEMBRE F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk USEALISME 3 American Online. Le célèbre réseau en ligne AOL s'associe avec nous pour vous offrir un mois et dix heures de connexion gratuite. Cliquez sur le globe pour procéder à l'installation du kit de connexion. MAC A PC 7 TESTS SUR 300 Le 10-ROM MAC Mieux-Mieux n°3 12 DEMOS ARIES 900 utilitaires pour PC et MAC. TESTS Mochwarrior 2 4 Utilitaires/sharewares. Fouillez dans les dossiers, vous y trouverez des mises à jour, des programmes, les derniers anti-virus... UPGRADES DOSSIER SPECIAL NILA PLUS DE 200 FOUNE HOA UNUI 6 PREVIEWS WAS BUE CADEAU! Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. @ Vos petites annonces sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK FLUES 4 MOIS DE LECTURE Les crits GRATUITE ! QUAKE DOOM alent V leer BV Exclusif sur MAC : OM 2. MARATHON 2 MILLI 6 Quoi de Neuf Les objets et périphériques les plus abordables sont dans le magazine, les autres sont ici. 6 La liste des Éditeurs/Distributeurs 7 La solution de Normality en textes et en images. En cliquant, vous ouvrirez le traitement de texte de Windows et pourrez imprimer le fichier si vous en avez la possibilité. 8 Films d'horreur. Un recueil d'affiches de film qui ont effrayé ma maman. 9 Images lecteurs. Chose promise, chose due : voici les images du gagnant du mois. Noubliez pas de nous envoyer vos plus belles créations graphiques. Si vous êtes l'heureux élu, vous pourrez choisir l'un des jeux de notre liste «15 jeux qui nous plaisent bien». 10 Les patches. Quelques mises à jour de jeux corrigeant des bugs ou ajoutant des fonctions. 11 Des niveaux pour Warcraft 2. 12 Les plus belles images de jeux. Ce mois-ci, LBA2. 13 Les remerciements 14 EXIT. La sortie, quoi ! Il y a des pas sur l'écran, mais on les voit pas bien. BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : _ Date de naissance : LULU 19LU Sexe:OM OF Adresse : Code postal : LOLIO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 128 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (Il numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès a de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées an der W anismes extérieurs. " "Coucou ! Avant tout, merci à tous ceux (et celles) qui nous ont envoyé une lettre de candidature. Sans démagogie, on pourrait globalement être copain avec chacun d'entre vous, et ça fait tout drôle. Tout drôle de retrouver des goûts, des expériences, des vécus similaires. C'est un peu comme si, depuis des années, on avait parcouru un labyrinthe à la bougie et que tout d'un coup (paf!) on arrive à destination. Ouf ! on était bien dans la bonne direction. C'est aussi très frustrant de devoir trancher. Lorsque vous lirez ces lignes, nous aurons probablement fait notre choix ; mais pour le moment, il s'agit de trier environ 300 lettres. Désolé ne pas répondre à chacune personnellement (300 lettres quand même !). A propos de lettre, revenons au sujet qui nous préoccupe ici : Joystick, Courrier des lecteurs, 6 bis, rue Fournier. 92588 Clichy Cedex. Cyrille Baron Courrier sais pas Adieux les prend en Bus ISA (c'est aussi bien que du PCI pour jouer). Vérifie qu'elles sont bien plug and Play si tu ne veux pas perdre du temps à les configurer sous DOS. La mauvaise nouvelle maintenant, c'est que 10 m ou 20 m, c'est pas du tout la même chose. Il faut tester, mais si le câble fait plus de 10 m, il faudra acheter un répéteur po les ralentissements ; et un répéteur, ça coûte 1 000 balles. Bon, il y a plus qu'à mesurer tout ça. e vous écris parce que je suis J triste. Après avoir eu un ZX $1. un Oric, un Amstrad CPC, un PC 356 SX, puis un 386 DX et enfin un 486 DX,  te en banque ne pourra plus m'aider à passer à la vitesse supérieure. Le Pentium 166 est devenu la machine de base (j'exagère à peine), et il y aura ensuite les cartes 3D, les MMX. la RAM. etc. STOP! Voilà, mon aventure informatique se termine. Je regrette que les éditeurs n'aient pas mieux exploité le 486. Cyril, Eysines Mac Panic e ne sais franchement pas si j'aurais fait ce choix. Cette course sans fin est débile, mais aussi extrêmement dangereuse. C'est à cause de cela qu'en France nous sommes sous-équipés, car qui dit «matériel neuf\" dit nouveaux drivers\" pas forcément au point et donc machines qui plantent. Si le fana adore ça et passe autant de temps à bricoler son PC que d'autres leur vieille Coccinelle ou leur mobylette, l'utilisateur moyen, comme son nom l'indique, veut juste utiliser sa bécane. Point. De plus, plus le marché s'élargit et plus l'on va taper dans des franges d'utilisateurs absolument pas branchés. J'aimerais voir la tête du type qui s'est équipé Multimédia Plug and Play 95 à Nol, après avoir hésité des années parfois à se mettre à l'informatique, lorsqu'un vendeur lui expliquera dans six mois que son engin est bon pour la casse. J'imagine que la prochaine fois, il préférera mettre la stéréo dans sa voiture ou offrir un lave-vaisselle à sa nana. Et les éditeurs continueront à se demander pourquoi ils ne réussissent pas à vendre plus de logiciels. Les foyers se seraient-ils équipés en magnétoscope, s'il avait fallu changer de scope tous les six mois pour lire les nouveaux films ? Non, naturellement. C'est plus ça que je dis 1 aimerais que ous m'expliquies J ce que signifie cette entourloupe dans le n° 74, page 117. Les horsséries Joystick passent au Mac! El puis quoi encore ? Le mae ne représente que 20 % du magazine 6 tests sur 30). Le PC est la plate-forme Multimédia, alors je ne com rends pas. V. Matthieu. Maizière e futur s'annonce chargé pour mon cher PC avec toutes les érolutions à venir : MMX, DVD, cartes 3D et compagnie. Ne risque-t-on pas de voir émerger deux standards différents Un PC \"normal\" et un \"Extended PC muni de toutes ces extensions! V oilà, je me range des voitures. Fini V la course à la performance, l'investissement nécessuire à faire tourner le dernier jeu en date sur un P56 à accélérateur de particules. J'abandonne la course, mais je resterai en contuct. Ça va être dur de voir passer dans Joy les dernières nouveautés awec graphisme et sons à bawer d'envie. La naissance de ma petite fille me donne envie d'investir pour elle plutôt que dans le nouveau lecteur CD 1S vitesses avec 4 bruquets et l'huile de ridange en option. Cette décision prise. que me reste-t-il à faire ? Eh bien à jouer avec les budgets, des vieux trucs à durée de vie renouvelable, un peu comme les chats. Pas de nostalgie et encore moins d'amertume, juste un témoignage. Je continuerai d'attendre le facteur tous les mois, faut se tenir au courant. Et puis vers 2003, 2006, j'aurai sûrement l'occasion d'apprendre à ma fille à utiliser le noureau complexe informatique, celui qui auru détrôné les P56 à accélérateur de par ticules. Tout compte fait, ce sera sûrement elle qui me l'apprendra. F. Richard, Plaisance du Touch e suis entièrement d'accord avec toi. Le risque principal provient surtout des cartes 3D. Jusqu'à présent, en effet, on a toujours connu les PC plus ou moins complets : pas de carte son ou bien une carte sans synthèse sonore, etc. Les performances n'étaient pas les mêmes, mais au moins pouvait-on jouer. Avec les cartes 3D, l'ère du PC en tant que standard est fortement menacée puisqu'il existera des jeux tournant exclusivement sur 3D Edge, d'autres exclusivement sur 3D Blaster PCI, sans parler du MMX, standard à part qui nécessitera de changer de carte mère. Bref, dans quelques mois, un lecteur de joystick équipé d'un PC ne pourra pas faire porter son choix sur n'importe lequel des jeux testés : suivant la marque de sa carte vidéo 3D, ce sera tel produit ou tel autre mais pas les deux. Un fameux bordel en perspective. Quant au DVD, attendons un peu car il apparaît déjà que la belle entente qui régnait chez les constructeurs tourne au vinaigre. Et puis franchement, des jeux co, ça va donner quoi ? Des longs métrages vaguement interactifs ? Non, merci ! Longue distance n se calme, on ne panique pas. \"Les hors-série passent au Mac», c'est une expression. Ils passent au Mac lorsqu'on fait un hors-série Mac, mais personne n'a dit qu'on ne ferait plus jamais de hors-série PC. Quant au contenu du magazine, il faut contenter tout le monde. Pour être totalement transparent aussi, j'avoue que plus de lecteurs c'est toujours bon à prendre d'un point de vue économique. Ça permet d'avoir plus de sous, de vendre aussi plus de pub et donc d'avoir plus de pages. Et ça, tout le monde en bénéficiera, Mac ou PC. Le nombre de lecteurs pour un magazine, c'est exactement comme l'audimat à la télé. L'important est de ne pas en être esclave ; mais il ne faut pas être hypocrite non plus. Nous essayons d'être représentatifs du marché, et s'il y a des utilisateurs et des jeux Mac, eh bien on parle du Mac. Je vais même aller encore plus loin, et ça risque de ne pas te plaire : si les jeux étaient tous sur Mac, on ferait avant tout un canard Mac. Mais oui ! e possède deux ordinateurs plaJ cés à 10 ou 20 mètres l'un de Tautre. Je souhaiterais les mettre en réseau pour jouer à Marcaft 2, Z, etc. Le vendeur d'un grand magasin d'informatique m'a annoncé un prir de 2 000 francs ! Je me demande si je ne ferais pas mieux d'acheter deux cartes Éther net, ce qui me reriendrait à 700 francs à tout casser: J'utilise Windows 95. A. Gore-Coty, Paris E h bien, c'est pas très rigolo tout 5 ça. C'est aussi très préoccupant, car c'est la première fois que des lecteurs reconnaissent être obligés de baisser les bras pour raison économique. Deux d'un coup. Brrr... Il est certain que cette course au matériel est complètement sidérante. Je viens de passer du DX2 au Pentium 150, mais bon, c'est mon job après tout. Si je ne bosvant tout, tu peux consulter JoysA tick n° 70 page 66, nous y parlions des réseaux. Ton idée est en effet la bonne. Il te faut 2 cartes Ethernet compatibles NE2000 surtout pas de EZ2000 !) et un câble coaxial. Tu devrais t'en tirer pour 500 balles si tu En direct avec la rédaction sur le de 3615 JOYSTICK 8. JOYSTICK 75 " "Rapide, Fluide, Incisif, Extrême, Instinctif, Pur, Essentiel, Réaliste, Technique, Complet, Efficace ... T DAVIS T DANIST DAVIS CUP Prenez l'Avantage ! Stalists Of Malah Between JON COURT PACK COURT GARY JOHUSTON V5 DOUG TOWNSLEY 00: 21 Surven Perant 100 Aces Double Faults Games Sets See  1 à 4 joueurs  Des graphismes hyper-réalistes grâce à des images digitalisées  48 joueurs et 16 pays représentés . Des dizaines de coups spectaculaires  Tous types de surface : terre battue, gazon, surfaces dures...  Possibilité de jouer en Coupe Davis ou de créer ses propres tournois et matches amicaux  Jeu en simple ou en double 3615 UBI SOFT INTERNET: http://www.ubisoft.fr TMF Ubi Soft SATURN PlayStation OFFICIAL LICENSED PRODUCT WINDOWS CD-ROM PC \"B\" and \"PlayStation\" are trademarks of Sony Computer Entertainment Inc. SEGA and SEGA SATURN are trademarks of SEGA Enterprises, Ltd.  1996 Telstar Electronic Studios Ltd. Toutes les autres marques citées sont propriété de leurs sociétés respectives. CELSTAR " "SWS news NEWS IN ORIOL Sirtech sewnews PARTOUTE L'ÉQUIPE le retour Il y a déjà 16 ans, Sirtech lançait le premier jeu de la célèbre série «Wizardry», d'excellents jeux de rôle sur ordinateur. Ces dernières années, Sirtech s'est un petit peu fait désirer, mais tout s'arrange maintenant puisqu' v volet de la saga Wizardry va débarquer sur PC d'ici la fin de l'année : Nemesis, The Wizardry Adventure. Le titre est assez clair, il s'agit là d'un jeu d'aventure. Entièrement en 3D et reprenant les grands thèmes déjà développés par Wizardry : le joueur aura sa dose de dragons, de monstres divers, de donjons et de trésor à récolter. Depuis un tout récent accord, c'est Ubi Soft qui se charge de la distribution des jeux Sirtech en France. Du coup, Ubi bosse déjà sur la traduction de Deadly Games, la suite de Jagged Alliance, qui vient juste de sortir aux States. 2/15 < TIENS, JE vais n'ACHETER CETRUG. PAS QUE J'AINE TROP RON NAIDEN... Telex Comme on le prévoyait. la tendance de cette fin d'année est l'accélération 3D. Comme on le prévoyait aussi, hélas, tout cela va foutre un fameux bordel. Comme je le prévois, la phrase précédente va choquer certains éditeurs. C'est un vieux débat mais il est bon de mettre ça à plat. Qu'on se le dise, Joystick n'a jamais été et il ne sera jamais «Politicaly Correct». Idem en ce qui concerne son lectorat. Ça tombe bien, ça nous permet donc d'être en adéquation avec ledit lectorat. Un produit plus policé pourrait plaire à d'autres. Autres lecteurs, autre journal que nous ne souhaitons pas faire. Les gens ont. d'un texte \"bien écrit», une notion toute scolaire. Des gens qui n'ont jamais rien lu depuis leur Lagarde et Michard. C'est vrai que des gros mots, on en rencontre peu chez nos grands auteurs officiels. Mais si on lit Nabokov plutot que Guy des Car. Joyce plutôt que Cronin ou bien Miller: Mirbeau et autre Céline, on s'apercevra qu'un texte exprime des idées et que certaines idées nécessitent qu'on les exprime par un langage un peu leste. On pourrait aussi parler du \"champ sémantique\", c'est-à-dire du sens qu'a un mot suivant le contexte où il est emplové. Si je dis \"merde\" à mes parents (je ne l'ai d'ailleurs jamais fait), ça n'a pas la même signification que si je dis «merde\" à un pote. Et puis je pourrais parler du \"signe\" et du \"sens\". du \"signifiant\" et du \"signifie\". mais vous savez, chez Joystick, on n'est pas très malin, on ne s'intéresse qu'aux jeux... Fin de la grosse parenthèse. Les cartes 3D. donc, vont foutre un fameux bordel. D'ici quelques mois, il faudra non seulement choisir la bonne carte, mais aussi accepter sereinement que tous les jeux ne tourneront probablement pas sur la carte en question. Dans quelques mois, on ne dira plus : \"j'ai un PC\", mais j'ai un 3D FX\", \"j'ai un Videologic». Brrr... Cyrille Baron ... NAIS AU NOINS JE 'SAURAI si NA CARTE SON FONCTIONNE Un jeu mettant en scène le groupe Iron Maiden est en cours de développement chez Funsoft. Pour le moment appelé Melt, la chose tournera sur PC et PlayStation. ALINE r sur Internet Peine de mort pour les arrêts de bus. Les papiers Canson, sur lesquels nous avons usé nos fonds de culottes, euh, enfin vous voyez l'idée, décident d'investir Internet en confiant à la société Integra la réalisation de leur serveur Web. Canson annonce un aspect «institutionnel» de leur page Web. On pouffe lorsqu'on pense à ce que «institutionnel» peut bien vouloir dire dans le cadre d'une homepage. On re-pouffe lorsqu'ils nous annoncent que Integra travaille à la mise en place d'un système à «accès protégé». On imagine la scène : «M. Canson, il nous faut absolument 700 000 balles de plus pour que votre page Oueb ne soit pas piratée»! Moi, je suis déjà parti rançonner Bonduel. 10. JOYSTICK 76 " "Concours Warcraft 2 SA TE DIT LA LISTE DES CONCOURS l'OU TU POURIZAS PAST'INSCRIRE ? BEN NEUDOR Le magasin U-Boat à paris organise, le week-end du 5 au 6 octobre, un concours de Warcraft 2 ; ce qui veut dire que si l'exemplaire de «Joystick» que vous tenez entre les mains est paru en retard de 10 jours, vous l'avez dans l'os. En revanche, et là on est sûr de notre coup, les 19 et 20 octobre aura lieu un concours sur Quake réservé aux professionnels du multimédia Enfin, le week-end du 27 octobre, aura lieu un concours réservé au public cette fois (ouf, on respire ! avec des tas de matos délire, comme par exemple des joysticks pouvant servir de manches et des systèmes de casques et de micros pour que les joueurs puissent communiquer entre eux : (1) 43 58 54 95. CACHE-CACHE DVD Peine de mort pour les voleurs de briquets, pour les gens qui ne laissent pas de message sur les répondeurs et pour les pauvres nains qui disent du mal d'ARTE. Les constructeurs jouent à cache-cache DVD Les constructeurs japonais jouent l'intimidation et les plans i't'embrouille. Alors que Sony devait lancer son lecteur DVD bientôt, voilà que la grande dame a les foies et se retire du marché temporairement. Sony joue la frileuse... prétendant que le marché n'est pas près, qu'il n'y a pas de softs et pas assez de demande. Du coup, Matsushita, qui lance deux modèles en novembre, l'un à environ 4 500 balles et l'autre à peu près 3 500 au Japon, se retrouve tout seul et se frotte les mains. Les lecteurs devraient débarquer par chez nous les Européens, l'année prochaine. Matsushita prévoie un parc d'1,5 million de DVD dans les foyers d'ici la fin 97, et 80 millions d'ici l'an 2000. C'est pas rien. C'est peut-être une erreur d'appréciation. Eh, sérieux, vous les voyez se contenter d'écouler leurs DVD pendant trois ans sans balancer un nouveau standard ? La CESA, une association japonaise regroupant des éditeurs de jeux, vient de pondre un code d'éthique de la profession déjà signé par quatre-vingt-dix d'entre eux. Au programme, moins de sexe et moins de violence, et la promesse de s'attaquer aux programmes de jeux obscènes. Au Japon, des jeux obscènes c'est une petite fille en soquettes qui montre sa culotte blanche en rougissant. «Éthique» a parfois une fâcheuse tendance à rimer avec «censure», Ouais, mais c'est au Japon. Rigolez pas, ça nous pend sacrément au nez. Peine de mort pour les gens qui sifflent au bureau, peine de mort pour le football. DES JEUX POUR MIEUX RÉUSSIR  L'ÉCOLE PRIMAIRE Champions en Atlas TeX Gare ! Si votre ordinateur vous explique que \"HDEuthanasia by Demon Emperor: Hare Krisna, hare, hare, ...\", alors c'est que vous êtes victime du virus Hare, une cochonnerie multimode, furtive et polymorphe, qu'il est trop tard, que votre disque dur est en train d'être effacé, et que tant pis pour vous. Pour les autres, ceux qui n'y sont pas encore passés, une seule solution, FindVirus de AB Soft. Intan Couvre toutes los matières du programme Analyse lus urteurs S'adapte au nivcau dc chacun O EDITIONS ATLAS Champions en Lassé de ce que les marmots utilisent le PC de leur parents pour jouer à Doom ou lieu de réviser leurs leçons avec des softs PC CD-ROM éducatifs pourtant hyper-attractifs, les prestigieuses Multionedin! éditions Atlas nous annoncent la parution de «Champions en s'amusant». Atlas compte sur le module d'intelligence artificielle spécialement développé pour captiver l'enfant qui, tenez-vous bien, «ne Peine de mort pour les baleines, peine refera jamais deux fois le même exercice». En gros, ça doit vouloir dire qu'un de mort pour les élève de CP aura le droit d'apercevoir une seule fois l'alphabet, qu'il survolera ultrasons. en deux minutes les tables de multiplications, puis sautera directement aux équations à x degrés pour finir dingue dans un asile ou en Math Spé deux mois après l'achat de ce petit bijou. Un bon point, ça coûte 269 francs. 11. JOYSTICK 75 " ": news SSM Mécanique des flytides rigolos Simon & Schuster Macmillan s'introduisent sur le marché français de l'édition depuis cet été. Au lieu de sortir des compendiums de la banalité sur le multimédia et autres technologies à objectifs confus, les frères Macmillan (enfin c'est p'têt des cousins) nous créent la collection Labo SSM, des livres qui risquent de faire mal grâce à leurs CD-Rom. Ces jours-ci, on pourra trouver un livre sur la programmation du langage Lingo, un second sur les applets Java, ainsi qu'un coffret Adobe Press à 499 f. Mondialement sollicités pour leur maîtrise experte de de CEST QUI? HITRI la comptabilité européenne, des législations internationales sur les droits en micro-informatique, ainsi ER 'SAIS PAS...ON DIRAIT UN PROGRAMME) que (et c'est moins connu) de l'humour et de la bande dessiDE L'EPOQUE TERRIENNE II née, nos confrères de \"Fluide Glacial\" ouvrent un site web : LEOVEBE FWIDE GLACIAL\" DRÔLE DE NOM! www.fluideglacial.tm.fr CHE.MAIS C'EST MARRANT CE TRUCTY On pourra s'y faire gauler du pognon en y commandant des QUAIS ! AHAHAHAH t-shirts, des vieux numéros, des reliures, ou en s'abonnant. AHAHAH. REGARDE! On pourra aussi y trouver des renseignements sur les auteurs AH AHAH AH. D h qui participent au journal, correspondre avec eux via-email, participer à leur concours de dessins d'humour drôle qui font CAHAHAHAH rire, accéder à leur base de données sur les maladies de la vigne (et c'est moins connu) et sur tous les anciens numéros de \"Fluide\". Et puis, j'y ai jeté un oeil, il est vachement bien leur site. On est pas peu fier à Joy\", parce qu'en plus, c'est un pote à nous qui l'a fait : le vieux 150 ! Coucou, p'tit gars ! humeunderlag AHAHAHAH! Peine de mort pour les couples qui obstruent le passage avec leur landau, peine de mort pour les ballons de foot. peine de mort pour l'électricité statique à la con. Peine de mort pour les artistes ratés qui \"travaillent\" dans le CD-Rom. Peine de mort pour les pauvres keums qui draguent en parlant d'informatique gu.com Peine de mort pour les gens qui sont pas déguisés dans les soirées déguisées, et peine de mort pour ceux qui sont déguisés. I CONCOURS Grand Prix 2 10ème et 11ème Je ne t'aime pas, Robin. Mince, il va nous poursuivre partout, alors ? Philips Media va sortir très bientôt l'adaptation de «Jumanji», sur PC. «Jumanji», vous savez, le film avec Robin «full of shit>> Williams sorti l'année dernière chez les Ricains. Alors déjà qu'il fallait que je l'évite au cinéma, le gars Williams, à la télé, dans les magazines... voilà que maintenant je vais devoir faire gaffe en allumant mon PC. Le jeu devrait s'adresser aux plus jeunes et proposer cinq petits jeux d'arcade tirés de scenes clés du film. Bah, mince ! Sans mite 1er prix : 1 scanner à plat Scorpio 42 points : L'HUILLIER Michel 8 Allée du Val Fleury 93160 NOISY LE GRAND 2ème prix : 1 maquette FERRARI 641/2 au 1/12ème (37 cm) 39 points : MUHLACH Frédéric 190 Impasse du Xaty 88100 TAINTRUX du 3ème au 5ème prix : 1 abonnement de 1 an à la revue Auto Hebdo 34 points : SERRE Gérard Résidence Haute Rive Bat A n°172 22300 LANNION 34 points : LUTZ Michel 6 Rue des Fleurs 68680 KEMBS 34 points : GOUPILLEAU François 8 Sq. Constant Margueritte 35000 RENNES du 6ème au 10ème prix : 1 jeu PC CDROM Grand prix 34 points : BARREAU Sylvain Lotissement Ernest Marty 81240 ROUAIROUX 34 points : MARAIS Alain 35 Rue des Minimes 92400 COURBEVOIE 34 points : BOUTOT Laurent 13 Rue de l'Argonne 87100 LIMOGES 33 points : VIGNON Grégoire 665 Chemin de Russan 30000 NIMES 33 points : REYMONDET Stéphane Le Curtillet 39200 AVIGNON LES ST CLAUDE du llème au 20ème prix : 1 Bloc-note spécial Grand Prix 2 33 points : FRENOY Guillaume 5 Allée des Flanvuches 91250 SAINTRY 33 points : DEZILLEAUX Sylvain 21 Rue de la Villette 49122 LE MAY SUR EVRE 32 points : LEDUC Fabrice 35/8 Rue de Schwerte 62400 BETHUNE 32 points : BORDIER Franck 15 Bd Pasteur 94260 FRESNES 32 points : GALLIEN Bruno 48 Rue Maximilien de Robespierre 93600 AULNAY SOUS BOIS 32 points : JOLI Nicolas 2 Rue du Boite 95280 JOUY LE MOUTIER 31 points : LELACHE Jean-Renaud 6 Rue du Dr Vaillant 91700 STE GENEVIEVE DES BOIS 31 points : QUILLIEN Franck 13 Rue Mozart 44110 CHATEAUBRIANT 31 points : POTTIER Benoît 3 Rue de la Fontaine Soutiret 02290 MORSAIN 31 points : MERMET-BOUVIER Pascal 30 Chemin des Erables 42580 L'ETRAT Pour fêter l'arrivée de la version française du somptueux Flight Unlimited, Ubi soft la commercialise au prix exceptionnellement bas de 199 francs. Ce serait un crime de ne pas se l'offrir. On pourra aussi trouver la version W95, que l'on ne verra pas dans les rayonnages, mais que le distributeur vous échangera à l'oeil contre votre version MS-DOS. Pour ceci, vous devrez envoyer vos tickets de pain à Euromaintenance, le Service Après-Vente d'UBI. 12  JOYSTICK 75 " "TIMELAPSE WA Leirittomien Ok LAS 9 At Création POLE POSITIV  1995 GTE Entertainment Inc. Tous Droits Réservés. Parlez à la recherche du myslere de l'Atlantide.. N' Hotline : 648039 52 el 3615 PHILIPS (1,29 /mn) GTE Entertainment Disponible en novembre 1996 sur CO-ROM PC Windows 95 el 3.11 el CD-ROM MAC en Version Française Intégrale Philips Media " "PAWS news OCUS news In Site weh a Wenhen erben News 0,03 centimes le mot On nous annonce la création d'un site sur «la Réaliste: «Je suis un être humain de la planète révolution des fourmis» réalisé avec la collabora Terre. Et je suis vivant ici et maintenant.» Humble: tion de l'auteur de cette oeuvre qui s'est inexplica « Je pense que les religieux et les athées sont des blement bien vendue, mais est-ce si étonnant au prétentieux.» Cosmique: « C'est une énergie pays du psychiatre rené Charcot. On y trouve entre immense qui traverse l'univers et qui fait qu'une Malgré son titre pourri, CyberDico est un plein d'autres choses (sûrement plus intéressantes graine se transforme en arbre.» Songeur: « PeutCD qui mérite votre attention. Il contient mais dont j'omettrais de parler), une interview de être que dans une réalité parallèle je suis déjà plus de 300 000 mots de la langue franFrancis Werber l'auteur de la trilogie des fourmis. mort et vous aussi.» Puis, enfin lucide: « Je suis çaise, 50 000 définitions, un dictionSur une quinzaine de questions, Werber déve devenu journaliste scientifique 6 ans au Nouvel naire de mots-croisés et d'anagrammes, loppe sa conception du monde qui semble être observateur et j'ai ouvert ma gueule et j'ai donc et conjugue 9 000 verbes à tous les pour le moins rigolarde et passe par tous les états été viré et je suis devenu chômeur. Pour modes. CyberDico permet également de psychologiques: rejoindre la secte de ses fans, c'est au localiser sur la carte de Http://www.mediaquest.fr/fourmis , France une ville dans son département et sa région en entrant son nom et son code postal. Alors, Peine de mort convaincu ? Bon, c'est pas pour les pubs, pour l'Encyclopedia Universalis, l'eau minérale qui donne envie de on est bien d'accord là-despisser. Peine de sus, mais CyberDico ne mort pour les pubs McDo qui font croire coûte que 99 balles. Pas que bouffer du gras cher ! Et puis, moins cher Sierra Online fusionne avec CUC Internarend les enfants tional Inc., une énorme société de serheureux encore, il existe une version Online du programme: vices de 11 000 employés, spécialisée http://www.goto.fr/cyber dans la vente de services par ordinateur dico. Dernière solution, si et par Internet, et qui tape dans la Restauvous êtes définitivement ration, l'Automobile, les Voyages, la Peine de mort pour radin et désirez commander Santé, les Finances, etc. les chiens de mon une version gratos (valable voisin qui aboient Parallèlement, CUC, la libido en ébulliquand quelqu'un 60 jours) de CyberDico, il tion, a également fusionné avec la monte l'escalier. 300 TONA vous peine de mort pour en coûtera société Davidson, éditeur de logiciels 5,57 u Baru MCHISE les chiens. francs/minute sur le 3617 Le dictionnaire multimédia de la langue française éducatifs, numéro 2 aux États-Unis, GOTO. Bien fait ! 50 000 definitions.9.000 verbes conjugués  Recherche d'anagrammes elle-même propriétaire de Blizzard nimioncina da maconicaco Codec. onc e rtantur à qui nous devons Warcraft 1 et 2. CYBERDIcd CREISTICO T Telex plopen we kartica Un nouveau commerce Spectrum Holobyte fait ses courses ouvre ses portes     | DEVIENT PAS CHER ET INDIVIDUALISÉ, PLUS NOUS EN FAISONS UNE ACTIVITÉ COLLECTIVE ET RENTABLE... C'EST PAS, CON MEIN Son petit panier à la main, le boss de Spectrum Holobyte a fait le tour des étals de toutes les équipes de Peine de mort développement pour finalement s'arrêter devant pour tous les animaux inutiles : celle d'Epic MegaGames. Vous savez qui c'est, lapins. . pingouins, hein, nous vous avons déjà parlé d'eux, ils chats, hamsters.. et en règle générale développent Unreal en ce moment, l'un des pour tous ces jeux PC les plus attendus de l'année. Monsieur Un nouveau «Centre de loisirs putains d'animaux qui ne payent pas Spectrum a tellement été impressionné par ce multimédia» de la chaîne Score la CSG. qu'il a vu tourner, qu'il s'est payé le moteur Games a ouvert ses portes rue d'Unreal, comme ça, hop, sans hésiter. Rappelons d'Amsterdam, en face de ma gare Saintque le moteur 3D en question est compatible MMX, Lazare?; au programme, un rez-deet qu'il affiche des ombres et des éclairages partichaussé réservé aux consoleux et le culièrement impressionnants, et à toute bombe. premier étage réservé aux jeux micro Peine de mort pour Spectrum Holobyte prévoit de sortir 3 jeux utililes providers PC et Mac avec un choix de produits Internet qui sant ce moteur d'ici 1998. Pendant ce tempsde plus de 100 000 jeux. censurent les là, les gars d'Epic MegaGames se frottent les newsgroups de culture suédoise. mains, ils gagnent tout plein d'argent avant Mais comment font-ils pour avoir tous même d'avoir fini leur jeu, et deux autres édices jeux ? Ben, ils ont du blé et ils les teurs les ont déjà contactés pour acheter, eux achètent. aussi, le moteur magique. YALINE 14  JOYSTICK 75 " "Que c'est-t-il passé a Roswell en 1947 ? Le gouvernement nous cache-t-il quelque chose ? Qui peut bien être responsable de ces meurtres en séries ? Les aliens sont-ils déjà là ? " "news news neus manews Potache au legume FAST, VITE! IL EST SYNPA LOISEAU Mais il NET DE LA SAUCE TOUT PLEIN SES ÉCRANS Fast Technologies, filiale française de Fast Multimédia Inc. (le Inc, ça veut dire que c'est pas français) nous annonce la parution de la dernière version de son logiciel d'acquisition vidéo. Ce dernier offre des options plutôt sympa, comme la réparation de clips vidéo endommagés, des benchmarks pour optimiser au mieux sa carte d'acquis. Ces deux derniers seront vendus au prix de rien depuis Internet au HTTP://WWW.FASTMULTIMEDIA.COM Titus nous présente, à travers son nouveau produit, l'apôtre du cholestérol et le chantre du foie cirrhosé ; j'ai nommé le grand chef français Bernard Loiseau. Grâce à ce produit magistralement réalisé, Bernard va essayer de nous inculquer à nous, disciples de la junk-food, quelques vagues notions de gastronomie française, comme décorer une table ou faire cuire autre chose qu'une carte-mère... Le côté didactique nous permettra d'apprendre à choisir notre menu en toutes circonstances (à pied, à vélo, à table avec Jean Moulin) et, sans mauvaises surprises. Cyber Bernard nous traînera aussi dans les cuisines d'un grand restaurant 3 étoiles, pour découvrir l'envers du décor avec délectation. Une manière bien agréable de découvrir l'un des plus grands patrimoines de notre nation, sa cuisine... Le nom de code de ce didactique : Bernard Loiseau Interactif YACINE U Corel Word Perfect pour Power Mac AH-64 D Longbow attaque la Corée Corel Corporation, encore, nous annonce la sortie de Corel Wordperfect 3.5 qui se trouve être la mise à jour de Wordperfect 3.5 commercialisé jusque-là par Novell. Il sera livré en standard avec une collection de 150 polices vectorielles, 5 400 ClipArts, 200 textures différentes les unes des autres, 67 sons pour les jours de pluie et 200 photos de lapins. Puisque vous aimez les chiffres, en voici quelques autres : cette nouvelle version du traitement de texte demandera un Mac LC, 2 ou supérieur, le Système 7.0, 2 mégas de Ram. I occupera 6 mégas sur le disque dur et sera vendu aux alentours de 1 990 francs HT en version complète, l'update sera commercialisé à 790 FHT. On ne peut stopper la haine destructrice des pilotes d'AH64D Longbow. Origin leur sert donc la sauce avec une joie non feinte, puisque débarque, avant la fin de l'année, une extension pour AH-64D Longbow, donc, l'excellent simulateur d'hélico (voir test dans le dernier «Joystick>, et dans celui d'avant aussi, tiens). Flash Point Korea c'est le titre de cette charmante nouveauté propose d'aller faire son guignol en Corée. 140 missions, soit une campagne complète, des nouvelles armes et une intelligence artificielle améliorée des troupes contrôlées par l'ordinateur. Faut pas rêver, les missions consisteront à massacrer, tuer, détruire et compagnie. Malheureusement, toujours pas d'option permettant le jeu à plusieurs simultanément. 5 suspects pour 2 oscars Peine de mort pour les serveurs du MCDo qui oublient la moitié de votre commande. TeeX 'Imagina Club, c'est une association de la loi 1901 qui se propose de vous initier gratos à la prise en main d'un PC ainsi qu'à l'utilisation de quelques logiciels. C'est également un club de passionnés de jeux micro. Ça fait déjà deux bonnes raisons de leur rendre une petite visite. Imagina Club, 7 Rue de Sully, 47000 Nérac. Tél. : 53.65.50.75. On prend cing truands notoires, actifs ou rangés, un commissariat bourré (non, non, pas comme ça !) de flics sur les dents, l'écume aux lèvres, prêts à bondir sur le moindre indice. On saupoudre d'un machiavélique individu, mi-homme, mi-légende, brillant par son absence pesante. On laisse mijoter 1h45 et on obtient un magistral thriller, doré à souhait et baignant dans son sang. Pour donner du goût, vous pouvez ajouter un rien de massacre collectif, une intrigue à couper le souffle mais pas trop, et un bon coup de théâtre. Voilà, c'est prêt, servez froid, comme les cadavres. Des Usual Suspects incontournables. Polygram Video, 150 F environ. 16. JOYSTICK 75 " "REFLEXION FAITE Une seule réponse. APRS UNDER A KILLING MOON B MANUEL, TEXTES ECRAN, VOIX EN FRANCAIS 36 15 VIRGIN GAMES ACCESS SOFTWARE INCORPORATED o The Pandor Directive is a registered trademark of Ames Softuvare Inc. All rigbts rserred. INTERACTIVE entertainment 233, rue de la Croix Nivert 75015 Paris TEL: 01 53 68 10 00 FAX: 01 40 45 012) 36 68 94 95* *2,23F la minute " "Pews news nCUS   news CLASSIC EDITION The Easy Way to Create calendars, Signs, Cards W FONTS & GRAPHICS! ards, and More! «Tellement moins bien.» Banners, Calend Virtual TWA 800 perioWGRIL hus GRAND OPENING!! DAN! POUSE >995 Combo CD We Crosoft Windows SINDONES L'association Pilote virtuels de France, dans le but de promouvoir le pilotage sur simulafeur qui a le mérite, lul, de pas faire trop de morts par mauvais temps, continue d'éditer son bulletin de llaison sur CD-Rom. Maintenant, ça tourne avec une interface au format HTML : vidéo, Images, Java et toute la clique. On pourra aussi trouver sur ce CD une flopée de compléments pour Flight Simulator 5.1 comme des avions, des scénars, des utilitaires, etc. COLD On connaissait Banner, voici PrintMaster. C'est un bidule pour faire des affichettes, des cartes de visite, des menus, des pancartes, des cartes de voeux, des calendriers et tout le bordel. Dedans, ils filent Easy-to-use Publishing Software for Home & Business plein de fontes TrueType, des logos, des images, etc. Comme X-Press, en moins bien, mais tellement plus simple et tellement moins cher. Le genre de softs pas trop compliqués à programmer, qui se vendent comme des p'tits pains. Un bon plan. Si vous ne savez pas quoi faire de vos week-end, programmez un truc de ce style, vendez-le à un gros éditeur et envoyez-moi 10 % de vos gains parce que, quand même, c'est moi qui vous ai filé l'idée. AX-04 0 Echecs AVANT, LES ÉCHECS AU PLAN INTERNATIONAL C'ÉTAIT PAS ÉVIDENT... BONJOUR N'EUR, JE VIENS RAPPORT  LA TOUR put vom ADVERSAIRE JAPONAIS VOUS A PRISE. ON PREND LIVRAISON. AX-04 AH! JE VRI POUVOIR TOUC TON TOUR 15 JOURS GU    TeeX Le 12ème Salon de la Micro-informatique et du Multimédia se tiendra cette année le 1er décembre 1996 de 10 à 19 heures, dans les locaux de la Maison pour tous, 6 rue Albert le Barillier, à Anglet dans le département 64. Moi, je préférais quand c'était au Palais des Congrès. Non content de nous offrir de bons jeux d'échecs sur ordinateur avec la gamme Chessmaster, Mindscape s'attaque également aux Échecs sur le Net. On pouvait déjà s'amuser assez facilement avec des petits freewares à télécharger pour jouer contre des joueurs du monde entier (via une liaison Telnet). Des serveurs de ce type existent aux States, en Suède et même en France. Je ne suis plus trop sûr pour la Suède, en fait; en tout cas, c'est un pays par là-haut où il fait froid et tout. Bref ! Mindscape ouvre donc The Chessmaster Network sur le Web (www.chessmaster.com), avec des infos, l'historiques des échecs, des problèmes et même des forums de dialogues. Mieux encore, vous pouvez télécharger gratuitement sur ce même serveur un superbe client S YALimel qui vous permettra de jouer aux échecs avec une très bonne interface dans la lignée de la gamme ChessMaster. Excellent ! Le soft et le site sont en Beta Test en ce moment, tout est gratos, profitez-en. Peine de mort pour les chauffeurs de 3 taxis parisiens, peine de mort pour les anciens chauffeurs de taxis parisiens. Ce qui me passe par la tête Un de plus Nature Interactive est un CD-Rom édité par Hachette Multimédia, qui nous amène dans un parc naturel où le promeneur pourra déambuler comme dans un jeu d'aventure, à la découverte de la faune et de la flore européenne. Parfois, au détour d'un fourré, un mouvement fera réagir le promeneur ; une poule d'eau sortira de derrière un buisson, et l'utilisateur pourra la photographier. Utilisant des technologies de pointe comme Quicktime VR ainsi que la photographie traditionnelle, Nature Interactive mélange vidéos, photographies, dessins, ambiances sonores avec parcimonie et bon goût. Pour Macintosh et PC. Au rythme où les jeux basés sur l'univers de Star Trek sortent, j'en viens à me demander si tous les Ricains ne sont pas des trekkistes. Un nouveau film sort le 22 novembre aux States, «Star Trek: First Contact»; et déjà Spectrum Holobyte annonce une adaptation pour PC. J'ai pas trop compris le scénario, une histoire sordide de tartines grillées trop grillées qui se termine en guerre contre des mutants venus d'une planète stupide qui veulent capturer l'Enterprise pour aller à la pêche je ne sais où. 18. JOYSTICK 75 " ". ORIGINest une marque deposse de Origin Systems.Inc.  Tous droits réserves. VOUS REGRETTERIEZ VRAIMENT... La suite de Crusader: No Remorse ouvre pour vous un nouveau chapitre de la fameuse série Crusader. e td. Crusader est une narque de Origin Syst Dix environnements sur différents niveaux, 19 armes dévastatrices, de nouvelles manoeuvres de combat, des ennemis encore plus redoutables, des pièges et des énigmes raffinés, mort et destruction d'un rendu spectaculaire. osée de Electronic A Libérez votre colère et regardez vos opposants geler, se briser, s'évaporer et partir en flammes. VOUS REGRETTERIEZ DE MANQUER ÇA. TM  Logiciel et conception de l'emballage  1996 Origin Systems Inc.  Electronic Arts est une marque NO REGRET THE NEXT CHAPTER Découvrez Bullfrog sur le réseau Internet à l'adresse suivante : http://www.ea.com Pour obtenir plus d'informations sur Crusader No Regret, Téléphonez au 04 72.53 25 25 ou écrivez à Electronic Arts Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe 69 771 St Didier au Mont D'or Cedex ORIGINT " "ness ncus news BALLON BULUA «Raque Internet.» Peine de mort pour les gens qui disent <<ça repousse pas quand on fait tomber une pièce». peine de mort pour leurs frères qui disent «Bon weekend, à lundi !». sur TCT Crum Sierra introduit le Mac Ali neu inir et merci Intershop Online, c'est le premier système de construction de galerie marchande sécurisée sur Internet. Les systèmes de sécurité américains \"CyberCash\" et européens \"Kleline\" garantissent le paiement et la bonne tenue des transactions. Intershop Online comprend également un système de reconnaissance de cartes de crédit réactualisés dès qu'un nouveaux type de paiement électronique apparaît. Pour faire tourner ce programme, il vous faudra un Pentium, 64 mégas de RAM minimum et 2 gigas de disque dur. Intershop Online fonctionne sous Windows NT (dans les 24 000 balles) et sous Unix (dans les 40 000 balles). Email : sven.lung@netconx.de Bon, maintenant imaginons que j'achète, par Internet, un déodorant révolutionnaire sur un serveur guatémaltèque. En toute sécurité, ils encaissent ma thune. Parfait. Après, ils ne m'envoient rien, évidemment.  qui je fais un procès ? Vite, vite, avant que le Mac ne disparaisse, Sierra se grouille de sortir ses jeux d'aventure sur cet ordinateur. On verra ainsi donc arriver 3D ultra Pinball : Creep night, Rama et Caesar 2 en décembre. Ce dernier nous est présenté comme la simulation d'évolution urbaine la plus aboutie, sans doute en matière de tout-à-l'égout et d'orgies ? Mais non, on plaisante, il ne va pas disparaître, le Mac. Sur quoi on bosserait ? Actuvision fait du C&C Néo Je vais avoir beaucoup de mal à vous dire du bien des dernières sorties de Microforum. Bon, ça commence par Internet Connection 96, un bookmark de plus de 20 000 sites web classés par thème. Pas un seul site de cul. Super! 90 % des gens sur le web (dont moi) cherchent des forums de cul, et c'est le seul truc un peu difficile à dégoter. Mais dans Internet Connection 96, non, vous n'en trouverez pas. Ah ça oui, des sites sur le jardinage ou les handicapés, vous en trouverez à la pelle. Alors je vais vous donner un p'tit truc qui vous évitera une dépense de 100 balles : www.lycos.com. Vous y entrez ce que vous cherchez, que ça concerne le jardinage ou les handicapés, vous patientez quelques secondes, et hop, des centaines de sites apparaissent : vous venez d'économiser les thunes que vous auraient coûté ce CD. Il y a aussi Rebel Runner. Un jeu de platesformes qui laisse méditatif, rapport à la contemplation du rien. Au dos de la boîte, je lis \"Le tout dernier jeu de combat 3D de Microforum\". On espère qu'ils disent vrai, et avant qu'ils ne referment leur sarcophage, on leur précisera que leur jeu, ben il était en 2D en fait. Comme ça, ils ne mourront pas idiots. Reste Screaming Skies. Un truc honteux. Un shoot-them-up de l'espace bien en-deçà du niveau shareware. Voilà. Alors au revoir et merci de votre participation. Internet Les amateurs de jeux de stratégie temps réel sont soignés en ce moment. Après le succès de Command & Conquer et autres Warcraft, tout le monde s'y met. C'est au tour d'Activision d'annoncer l'arrivée d'un produit du genre pour l'année prochaine, suite à un accord avec Altralis Microprograming. Le moteur développé par ces derniers promet jusqu'à huit joueurs en réseau, et une gestion du terrain qui modifie vraiment les capacités des unités. On est plutôt content que ce genre de jeux sortent à la pelle, mais tout de même, c'est fou le manque d'imagination et de créativité latent dans le milieu du jeu vidéo. Ce genre de jeux domine une période de deux ans avant qu'un autre débarque, et ainsi de suite... Après les Doomlike, c'est la mode des C&C-like. « Formation rapide sur Internet respecte en tous points son titre insipide : on le lit, et on est formé à tous les principes de base de la commuitin informatique,  ,  ! On apprend aussi les nouveaux t ringards en cours chez les formateurs, comme par exemple «images sensibles» pour désigner les zones cliquables sur une page HTML. C'est chez Dunod, et ça vaut moins de 100 francs. TeeX Cet automne, Codemasters sortira un jeu de rugby : Jonah Lomu Rugby. Trente-deux équipes internationales pourront se latter dans la boue et dans toutes les conditions climatiques imagiinables. On pourra accéder à toutes les statistiques des joueurs : poids, puissance, taille, fréquence des rapports sexuels, etc. diriez vous d'un bon Orion Burger'? " "Por meer OOKKKKKK O MAXI Sound 64. SOYEZ AU COEUR DE L'ACTION ! Grâce aux tout nouveaux effets sonores de la carte MAXI Sound 64, composez vous-même l'univers sonore idéal pour vos jeux avec 2 ou 4 enceintes. Choisissez, d'un simple clic, le son spatial Surround, 3D, quadriphonique... Vous atteignez un réalisme si grand que... vous êtes au coeur du jeu ! 1190 F TTC EQUALIZER 4 BANDES 64 VOIX DE POLYPHONIE QUADRIPHONIE Sound 64 PnP LA TOUTE DERNIERE TECHNOLOGIE SONORE POUR LES PASSIONNÉS DE JEUX 425 ÉCHANTILLONS WAVETABLE SUR 4MO DE ROM REVERB ET CHORUS SURROUND SON 3D POSITIONNABLE  FULL-DUPLEX CARTE SONORERUL DE VOIX DE POLYPHONIE 6 SANS FOUR MANNA SUN OSTANE ROTMINE METALE IN LOGICIELS EN FRANCAISASUNETONE MAD FX CAKEWALK EXPRESS END IMPRESSION INSTALLATION ET CH A N SAMPLES Carte sonore Plug & Play avec ses logiciels en français, sous Windows : MAXI FX, pour réaliser des ambiances sonores : effets de salle, cathédrale... INTERNET PHONE, pour téléphoner au bout du monde, au prix d'une communication locale. CAKEWALK EXPRESS et MIDISOFT SOUND IMPRESSION. Compatible Sound Blaster, MPU 401, General MIDI, General Standard et Windows 95. Si en plus la musique vous passionne, voici la solution idéale : MAXI SOUND 64 HOME STUDIO, LE VERITABLE STUDIO SON POUR VOTRE PC! Montez vos bandes son grâce au STUDIO 4 PISTES DIRECT TO DISK. Réalisez de MULTIPLES EFFETS EN TEMPS RÉEL, sur vos sons MIDI, WAVE, entrées LIGNE et MICRO. Découvrez tous ses logiciels : MAXI FX, INTERNET PHONE, CAKEWALK EXPRESS et MIDISOFT SOUND IMPRESSION, avec en plus QUARTZ MASTER S.E. le logiciel de studio de montage multipistes avec séquenceur incorporé. 1490 F TTC DISTRIBUTEUR FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Fax : 99 08 94 17 Tél. (utilisateurs) 99 08 81 71 Tél. (revendeurs) 99 08 90 88 SUISSE : LOGICOSOFTWARE BENELUX : GUILLEMOT INTERNATIONAL CP-126 1000 LAUSANNE 19 150, Avenue Emile Max 1040 BRUXELLES Tél. 021 / 616 52 12 Fax : 021 / 616 53 17 Tél. 02 735 23 63 Fax : 02 735 31 89 Je désire recevoir une documentation sur MAXI Sound 640, MAXI Sound 64 Home Studio . GUILLEMOT TIONAL Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis et peuvent varier selon les pays. Maxi Sound 64 est une marque déposée de GUILLEMOT INTERNATIONAL Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Quartz Master est une marque déposée de CANAM COMPUTERS. Photos non contractuelles. Prix publics généralement constatés. ...PRÉNOM ... ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. Merci de me faire parvenir gratuitement votre catalogue multimédia, SOCIÉTÉ ...... ADRESSE .. 56200 LA GACILLY CP ............VILLE ........ WON Coupon à retourner à : GUILLEMOT INTERNATIONALBP2 " "N1CWS TAM news news Pépère VIOU TeeX nes nouvelles Peine de mort pour les gens qui prennent le périph. le samedi SONDAGE et pas le reste de la semaine, pour emmener leurs petits Encore enfants au zoo. merci à tous ceux (et celles qui ont répondu au sondage. Nous vous ferons part des résultats le mois prochain. Cing bullePrêts à raquer votre mère ? Parce que la pay-per-view débarque : on va payer nos tins ont été tirés par une blanche et innoprogrammes télé à la séance, et avant de raquer pour le programme, faudra cente main. Du coup, les personnes suld'abord se payer leur abonnement. Merci qui ? Merci Canal Satellite Numérique. vantes gagnent un CD-Rom Olympic Gold. Les abonnés au Câble des régions de Nice, du Nord, de Lille et Roubaix et du PasJ. Bonhomme, 92240, Malakoff de-Calais ont déjà commencé à raquer. Au programme, les matches du V. Nunes, 92100 Boulogne championnat de football de division 1 (et hop, 50 balles le match) et des J. Jalowoi, 14730 Glberville films (et hop, entre 30 et 40 balles le film). Comment ils vont cartonner J. Bourrié, 30120 Le Vigan avec les films G. Eulaerts, 1081 Bruxelles pornos ! Tous les mecs, com/ ALORS JE PAIE POUR Micro Application ouvre sa cyberlime moi, qui, quand ils pasbrairie au 20/22, rue des Petites VOIR LE DÉBUT DES infos, PAS sent au vidéo Ecuries à Paris. On y trouvera tous LA FIN, JE PARLE POUR LA club, louchent les titres de l'éditeur ainsi que NÉTCO' NAIS SANS LA CARTE sur \"Arrête de tellement est grande leur manSATELLITE, ET POUR mouiller et passe   suétude ceux de leurs moi l'éponge n°4\" concurrents. SANS COMMENTIRE (un film porno bizarre sur un schizo qui numérote ses éponges) et repartent, honteux, avec \"Le Roi Lion\", ben tous ces mecs, ils vont raquer leur mère. Ma pauvre maman. Tiens, à ce propos, j'en connais une bonne. L'année dernière, aux ÉtatsLes mecs de Silmarils, ils font partie d'une élite, Unis, Tyson, qui venait de sortir de celle des rares mecs fréquentables parmi tous taule, avait abattu son adversaire en les zombis qui hantent la micro-informatique 30 secondes chrono; deux coups de en France : beaucoup de crevures, pas mal de poing, et bye bye. Or, le match ne gars tièdes et une poignée de gens sympa passait que sur la pay-per-view, pour (dont des gonzesses, Dieu merci, je vais 250 balles. Huit francs la seconde. LA PETITE pouvoir me reproduire). Triste constat, Quelques minutes plus tard, ils le difMONNAIE NE quand même ! fusaient dans son intégralité aux VOUS DÉRANGE Les gars de Silmarils, ils lancent infos. Vous marrez pas, ça sur le marché trois produits de arrive chez nous. PAS? la société anglaise Instant Access. Le premier, c'est une compilation \"Perfect Racing« comprenant \"Cybermania\" et \"Rally\". Le second, c'est un scénari disk pour Flight Simulator intitulé \"Perfect Flight Italia\" incluant l'Italie, la Corse et l'île de Malte. Le troisième est aussi un data disk pour Flight Sim, \"Perfect Flight Sim\", regroupant l'Angleterre et le Pays de Nous avons reçu le n°5 de «31», le mensuel de Galles. Le quatrième est un fruit, et l j te juive de France. Formon tout est une maladie honmat tabloïd, 16 pages quadri, propre comme teuse mais rigolote. un sous neuf; riche d'articles où l'on se pose une foule  part ça, Silmarils annonce éga Peine de mort pour de questions parfois intéressantes (\"Le chabat et les loi Peine de mort pour lement \"Bud Tucker in Double les théâtreux, les mimes, peine sirs\"), parfois angoissantes («Mais que fait Isral au peine de mort pour de mort pour les Trouble\", une aventure débile les écrivains qui niveau de la natation artistique ?\") ; et des rubriques, cirques, peine de (mais rigolote aussi), déveloptirent à moins de des interviews de Danny Brillant et Patrick Timsit, mort pour les 10 000 exemplaires. clowns. pée en France par Merit Software ainsi que... on y vient... des critiques sur les jeux vidéo, ainsi que \"Time Warriors\", un jeu consoles et micros chroniquées par Michal, Daniel et de baston à la manière de Street Jonathan, de proches collaborateurs du journal. C'est Fighter. pas cher (5 francs). Journal communautaire Europress Perfect FS5 Pa Brandstand die ICET) Estance  Island Hopping Scener) Elasticerent  10 Extra Arcrati  ANI Hight rain Maria Praga 22  JOYSTICK 75 " "CD ROM ««Golden Gate := Killer est un soft IDCCX passionnant à jouer et dont l'intérêt ludique est indéniable.» «HIT»GEN4 golden gate \"Prix des Professionnels»Milia d'Or 1996 JAIL RECORD 2D: Un cas réel résolu par la pulise, de San Francisco GROLIER INTERACTIVE " "('WS news : Cherche humain pour accouplement, et si affinités. Un jeu d'échecs vraiment puissant Creature la plus terrifiante depuis MU MUTANTE Depuis que je traîne sur le Net, SAHIB BEN KINGSLEY MICHAEL MADSEN ALFRED MOLINA FOREST WHITAKER c'est bien simple, les jeux d'échecs sur ordinateurs ne m'intéressent que diriez-vous si une créature plus. Leur seul avantage était top-canon de la mort vous propode proposer un adversaire sait la botte, comme ça, au pretoujours disponible, en mier regard ? Je vois vos yeux luire fait. Et sur le Net, des ALIEN d'un lubricite o combien compréadversaires, j'en ai hensible, bande de chenapans. des centaines, et en plus ce sont des humains. Un petit problee cepenMais les choses vont changer maintenant, dant : la belle a une grâce à Sierra et son Power Chess qui Les hommes fâcheuse tendance à devrait sortir sur PC CD-Rom en janvier ne peuvent pas changer de look en plein prochain. C'est pas compliqué, il s'agit lui résister... coit, genre 50 % lézard, 50 Philadelphia, 1996 d'une véritable révolution. Power Chess L'humanité pourrait me pas lui survive % guimauve, 100 % extraterrisque bien d'être le soft indispensable de tous restre. Ah oui, morbleu, de bien a les joueurs d'échecs ou de ceux qui veulent s'y les joueurs d'éc belles images de transformation qui mettre. nous sont proposées ici ! Dommage En cours de jeu, Power Chess est capable de s'adapque le rythme ne suive pas. D'ailleurs, ter à votre jeu, de le jauger en temps réel. En vous tenMARG HELGENBERGER la petite équipe de savants ne semble pas y dant des perches, en faisant volontairement des erreurs et avut par le premie faia C NATASHA HENSTRIDGE croire et n'est pas si prompte au décollage. en vérifiant si vous les saisissez. Si c'est le cas, il jouera un Comparée à Alien, la bestiole ne tiendrait peu mieux dans les parties suivantes, affinant ainsi son évaluapas un round en combat singulier contre tion de votre niveau. Ainsi, vous jouez toujours contre un adverPeine de mort pour Machoire d'acier. Cependant, ne boudons saire intéressant, ni trop fort, pour ne pas se faire massacrer, ni la rentrée scolaire, pas notre plaisir, La Mutante demeure un trop faible, pour ne pas lui détruire la tronche. peine de mort pour bon thriller fantastique. ARTE, non, double Mais Power Chess proposera également des analyses d'aprèspeine de mort. Warner Home Video, 149 F partie. Et pas du grand n'importe quoi, plein de finesse et compréhensible, comme si elle était écrite par un humain. De plus, vous pouvez rejouer la partie pas à pas, l'ordinateur affichant des diagrammes traçant les possibilités des coups que vous n'avez pas choisis : que se serait-il passé si j'avais pris ce fou au 12e coup, plutôt que le cavalier ? Est-ce que ça menait à un mat au 32e coup ? A un avantage quelconque ? Plus qu'un jeu, il s'agit là d'un véritable outil. Et encore, je ne vous parle la que de très peu d'options proposées par Power De source sûre, il paraît que chez Chess. En vrac, Power Chess proposera également de jouer Microsoft on appelle plus des à deux par connexion Internet, de jouer contre l'un des 25 bugs de Windows 95 des bugs, joueurs aux styles prédéfinis (Power Chess balance des commais des éléphants, tellement mentaires parlés). Les deux bouquins incontournables Dame BORDEL ils sont gros. d'Aaron Nimzovitch seront intégrés en gide en ligne... Bref, c'est génial. En plus, il sera entièrement traduit en Peine de mort pour français. Chef-d'oeuvre. les gens qui font TATATA! crisser les tableaux noirs avec leurs PAN! ongles et qui mettent des mégots dans les canettes dans les soirées et après je les bois. TPCX UN NOUVEAU JEU DE STRATEGIE? OUAIS! JE TIRE DANS L'TAS ET JE LES NIQUE TOUS ZAPAN Le nouveau souffle de Blizzard -YALINE! un jeu de vaisseaux qui tirent, \"genre. Malgré Yout, les Peine de mort pour les alarmes de bagnoles qui font Wulii Wuiii, peine de mort pour les bagnoles. Histoire de ne pas trop sombrer dans l'ignoble routine, Blizzard se lance dans d'autres genres de jeux. Connus pour leurs excellents softs de stratégie (Warcraft, Warcraft II, Diablo et Starcraft à venir), les gars de Blizzard se mettent au jeu d'arcade. Ils ont un titre en développement, un titre qui n'en a pas encore, de titre, justement. Ça devrait être un jeu de vaisseaux qui tirent, genre. Malgré tout, les coyotes de Blizzard ne perdent pas leurs bonnes habitudes, et ce jeu devrait permettre à 16 joueurs de s'affronfer en réseau. Pas mal ! 24  JOYSTICK 75 " "Une formidable aventure en 30 dans un monde imaginaire futuriste de réalité virtuelle. Connectez-vous à Net: Zone Déconnectez... si vous le pouvez! UZ EINE HELP CUATEA TE GAMETEK MET Edité par Gametek (France) 5 Rue Jean Rostand. B.P. 380. 69746 Genas Cedex, France. COMPRO GA a re Games tru. All Rights Reserved. DISPONIBLE SUR PC CO ROM " "news NCUS Tevs Peine de mort pour les gens qui pètent dans les ascenseurs. Sans Warner Joystick nom Telex. Vous trouverez, dans le gratuit \"Grand Écran\" que l'on trouve dans tous les cinémas Gaumont, un concours WARNER/\"JOYSTICK\" portant sur le jeu \"Z\" avec lequel vous pourrez gagner de nom  nt, Blue Byte breux lots, dont un ordinateur Pentium 133 Packard Bell bosse sur un jeu d'arcade, un pour le premier d'entre vous, et pour les sales autres, jeu d'hélico proposant des jeux, des abonnements à \"Joystick\", des places d'énormes doses de massacre. de ciné et des tas d'autres trucs bien cools. Nous vn aper  pré-version, et déjà le Parallèlement, avec nos copains de l'espace jeu va plutôt vite, ça multimédia du cinéma Gaumont Parnasse, les tire de partout, ça ex18, 19 et 20 octobre, vous pourrez venir vous Compaq annonce que les PC de sa nouplose encore plus, bref ça mesurer aux tronches molles de la rédaction velle gamme intègreront le chip 3D de la cartonne. Tout en 3D, avec de \"Joystick\", lors d'un tournoi de \"Z\" en Power VR de NEC. ça commence, des textures vraiment belles, le réseau. Et si vous nous foutez vraiment sur la encore une petite poignée de mois et, jeu donnerait presque l'impression tronche, vous pourrez nous dépouiller de jeux, comme pour le passage du 486 au de tourner avec une carte 3D tant il est de t-shirts et de plein d'autres goodies. Pentium, les cartes 3D seront bien foutu. obligatoires pour jouer. Le jeu sort en mars 97, normalement. Et pourquoi je l'appelle «le jeu\" sans donner le titre ? Parce que Blue Byte n'en a pas encore trouvé un valable. SuperCopter ? ChouetteCopter ? PasMalcopter ? Peine de mort pour la vie marine qui pollue l'atoll de Mururoa, peine de mort pour les Mac qui plantent. JE SUIS PROGRANDEUR DE JEUX CÉLÉBRE, RICHE ET DESPOTIQUE ET JE suis TON CHER!! Le mois dernler, déjà, nous avions trouvé que les programmeurs avaient sacrément la bougeotte (cf. Molyneux, Romero...), que ça partait dans tous les sens, que tout le monde montait sa petite boîte dans son coin en emportant jalousement ses billes... Je sais pas ce qui se passe. Enfin, je sais pas trop. J'ai l'impression que les grosses boîtes de jeux doivent un peu trop péter les plombs, que leurs développeurs ne se sentent plus pisSYALIME ser, et du coup ils font chier leurs créateurs jusqu'au-delà des limites du moi je SUIS CREATEUR NAIS JE PROGOANNE supportable. Et ces derniers se barrent. Tant mieux. AUSSI: JE PROGRAMME MON DÉPART DE CME 2 TO Et là, paf, ça recommence. Cinq coyotes de chez Papyrus, une sousboutique de l'hyper-marché Sierra Online, connu notamment pour ses jeux de bagnoles (Indy Car, Nascar...); cing membres de Papyrus se sont barrés pour former leur petite boîte à eux : 5D Games. Ils bossent déjà sur leur premier jou, qui devrait sortir à la fin de l'année prochaine. Je sais, ça fait un bail, mais là ils ont un sacré Peine de mort pour les logiciels boulot devant eux, ils viennent tout juste d'emménager dans leurs éducatifs débiles nouveaux locaux, les gars de 5D, là, il faut changer les papiers peine de mort pour peints, refaire les peintures, virer le lino et mettre de la moquette ; les débiles qui en écrivent. d'autant que les locataires d'avant avaient des gouts de chiotte pas croyables; y a tout à refaire, quoi ! Sortie chez Corel Corporation de CorelDraw 6 sur Power Macintosh. Cet intégré de l'imagerie sur plate-forme PC arrivera-t-il à concurrencer à la fois les Illustrator, Streamline et Photoshop du lobby Adobe ? Rien n'est moins sûr, les graphistes travaillant sur Macintosh ont la dent dure et les habitudes tenaces. Cependant, Corel Draw 6 PPC n'est pas seulement un simple portage PC vers Mac, Comme les utilisateurs sont de plus en plus balaises dans le maniemais une véritable retranscription en mode natif du code incluant une gestion Quickment de la souris, ils accélèrent son temps de réponse. Du coup, les time, le drag and drop et tout le reste. CDOPPC inclura aussi deux nouvelles applitapis de souris sont de plus en plus petits. Voilà ! je pensais soutenir cations : Corel Artisan (retouche photos et Corel Textures dont le nom se passe une thèse là dessus, mais j'ai pas l'temps. d'explications. On le trouvera à un prix très attractif, se situant aux alentours de 3 000 francs. THÉORIE 26. JOYSTICK 75 " "LUCAS Art st Collection LUCAS Arts LUCAS Arts LUCAS Arts Mection Collection on ction CEC WINGS FULLTHROTTLE 149 F RETROUVEZ TROIS DES PLUS CELEBRES TITRES BEST SELLERS DE LUCASARTS ! A ce prix Ta, faites-en la Collection ! BARTEN (Dollection con Tollection Collection lection GABARIT lection TARWANT EEEEE REBEL ASSAULT LODEJE DIANA JONE MONEY 99 F Ces 8 titres sont aussi disponibles sur MAC (sauf Monkey Island 2) DARK FORCES O, FULL THROTTLEM, X-WING  CD COLLECTOR, REBEL ASSAULT\", DAY OF THE TENTACLE, MONKEY ISLAND 2 LE CHUCK'S REVENGE , SAM E MAX HIT THE ROADT INDIANA JONES AND THE FATE OF ATLANTIS\" LUCAS Ubi Soft e Arts Dark Forces, X-Wing Collector's CD, Rebel Assault, Indiana Jones and the Fate of Atlantis and O 1996 Lucasfilm Ltd. Full Throttle, Maniac Mansion 2: Day of the Tentacle, Monkey Island 2: Le Chuck's Revenge, Sam & Max Hit the Road\"and 1996 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. " "news HOWS neus B news Vous n'y couperez pas. Que vous le réellement présente. On appelle en fait 3DFX vouliez ou non, la carte 3D va une carte équipée du chip Voodoo Graphics devenir LE périphérique incontour et construite par 3DFX Interactive. De même, nable. La question devient dès lors : on appelle Fiat une voiture équipée d'un \"Laquelle choisir ?\". Difficile d'y moteur pourri et construite par Fiat. répondre tant que la sélection Peine Bien que la concurrence ait à peine naturelle n'aura pas fait son tra de mort pour les commencé à prononcer son preminorités vail. Chaque constructeur y va oppressées, peine mier mot, la 3DFX paraît être de ses annonces fracassantes, de mort pour les d'ores et déjà très prisée par les mais rien n'est compatible avec cons, leurs chiens et tous leurs frères développeurs. Son moteur 3D ne rien et les performances offertes et soeurs. Peine de consomme pas trop d'essence, varient du simple au triple. La mort pour les mais la reprise à bas-régime est à vaches. seule chose dont je sois sûr et cerchier. Cela dit, je crois bien que je tain, c'est que l'on va périr notre race suis en train de tout confondre. Le temps comme des vieux chiens du Bronx pour vous de refermer le magazine d'automobile sur indiquer LA carte que VOUS devrez choisir. lequel j'ai placé mes notes, et tout devrait Sur le salon de l'ECTS, seule la 3DFX était redevenir normal. Voilà.  l'image de la 3D enefit you TOMBRAIDER de Core Design SANS LA 3DFX AVEC LA 3DFX 3DFX: ca tue grave de chez grave ! ASSEMBLED IN USA L'Obsidian de 3DFX est équipée du chip Voodoo Graphics et de 2 Mo de Ram. Elle peut recevoir une seconde unité TMU (Unité de traitement de texture équipée de 2 Mo de Ram) doublant ses capacités la destinant ainsi aux bornes d'arcade. Cette extension ne sera malheureusement pas accessible au grand public, du moins dans un premier temps. L'Obsidian sera en vente dès le mois d'octobre pour un prix avoisinant les 2 000 francs TTC. LIBRI 0229 90 325 POR Lun 15 R57 RJS N . MAGIC Silicon A611 SMETC256K16A1 -40 MAGIC Silicon A611 SM81C256X16A1-40 MAGIC Silicon A611 SMB1C256K16A1-40 . MAGIC Silicon A611 SW81C256K161-40 500-0002-01 BA5797.1 TMU 9623 20001 USA PAN 253 PORN $115 Pk File DN SRAT R221 NO3 ry ? m2 223 RA35 RASE RAY, RASORAD A S RAU RAUSRAKE 3Dfx Interactive, Inc. 650-001301 OBSIDIAN Rev. C 0228 un 66kilitlililiitiki RASO RASI RAS RASY RAS RASPUN SEME=.5ESS 021 °C 9423K 1619874 ET-60730ZLY Preciso DAC PM AT&T MAGIC 1: MAGIC -C170 A6 11 SMB1C256X16A1-40 Silicon A611 5W81C256K16A1-40 Silicon Altron 1824 ). C209 MAGIC Silicon A611 SM81C256K16A1-40 1615 W MAGIC Silicon A611 SM81C256K16A1-40 (818'15 RN 500-0001-02 BA2541 1 FBI 9620 20001 USA PAN 12W 27. dusa m CW EN in WWW 0122.01.13 223 1332 531112 mm U9 Ris3 RABBIT RABA RA89 RASO3 U11 RA91 RA92 Peine de mort pour les sportifs qui meurent d'une crise cardiaque sur un stade. ae 28  JOYSTICK 75 " "REFLEXION FAITE CONSER ATTENTION ! IL REVIENT LE 18 NOVEMBRE 36 15 VIRGIN GAMES Westwood TUDNIORS 36 68 94 95* C PC CD-Rom INTERACTIVE entertainment 233, rue de la Croix Nivert 75015 Paris TEL: (1) 01 53 68 10 00 FAX: (1) 01 40 45 01 99 Command & Conquer is a trademark of Westwood Studios Inc. All rights reserved. 1996, Westwood Studios Inc. All rights reserved. Published 1996 by Virgin Interactive Entertainment Ltd. Virgin is a registered trademark of Virgin Enterprises Ltd. 2,23F la minute Conformément à la loi Informatique et Liberté du 06/01/1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux informations vous concernant. Si vous souhaitez ne pas apparaitre dans notre fichier, Il suffit de nous le notifier par écrit. ... Prénom :.. Nom : Adresse : ... THE MUSIC OF COANAAND CON OUER Pour recevoir gratuitement* le CD des 22 musiques originales de Command & Conquer : Le Conflit du Tiberium, renvoyez ce bon après l'avoir rempli à : V.I.E / Musique Command & Conquer BP 319 000 13853 Aix-en-Provence cedex. Code postal :........... Ville : Date de naissance : ../../19. Matériels : PC Mac avec CD Rom : Autres matériels : Saturn PlayStation oui non Megadrive * Dans la limite des stocks disponibles SNES " "POWS  La beta de la carte nous a été fournie, qui plus est avec ce beat'em up à la jouabilité médiocre, mais à l'animation impressionnante. L'armure en chrome reflète le décor en temps réel. Blaster de chez Creative Labs, la 3DFX n'est 20 à 40 images seconde en 640 x 480 et pas une carte VGA. Vous devrez donc conser 65 000 couleurs n'a plus grand-chose à ver votre carte graphique et y connecter la envier aux bornes d'arcade du style Sega carte 3D via un câble externe. Lorsqu'un jeu Rally. Les images suivantes vous montrent la utilise ladite carte, elle intercepte le signal de différence avec et sans la 3DFX. Mais il faut la carte VGA (juste dans le mode VGA, les voir en mouvement pour mieux compas S-VGA) et le remplace par le prendre. C'est désormais très clair, sien. En repassant sous un écran aucun constructeur ne peut se perDOS, VGA donc, vous ne voyez Peine mettre de continuer à vendre des de mort pour les plus l'écran DOS mais le jeu tourcafés froids. peine cartes qui ne seraient pas dotées nant avec la 3DFX. Cette tech de mort pour la de fonctions 3D. LE périphérique vaisselle d'une nique a cependant un inconvésemaine. peine de incontournable, qu'on vous dit. nient : si la 3DFX plante ce qui mort pour les Un dernier conseil, ne vous précibouteilles de est souvent arrivé avec les verCalva vides. pitez pas trop. Pas moins de 23 sions Alpha des jeux que nous puces de constructeurs différents avons testés la carte continue de sont en cours de préparation. Sachant squatter le signal VGA, si bien que l'on ne que chacune d'entre elles devrait équiper en peut plus voir l'écran DOS. Il faut alors reboo moyenne quatre ou cing cartes de différentes ter. Espérons que ce défaut disparaîtra dans marques, la marge d'erreur est plus qu'énorles versions finales de la carte ou des jeux. me. Reste que la 3DFX nous a drôlement plus Pour ce qui est du résultat, c'est pour le impressionnés que les autres, et je ne serais moins époustouflant. La fluidité de l'anima pas étonné de la voir sortir vainqueur de cette tion est incroyable, et les effets de flou servant guerre qui ne devrait point tarder à devenir à éliminer les pixels et à lisser les courbes impitoyable... donnent un rendu exceptionnel pour ne pas dire extraordinaire, ou encore épatant, inouï, stupéfiant, admirable, terrassant, merveilleux, LISTE DES JEUX 3DFX haut parleur, féerique, prodigieux. Bon ça ira. en cours de développement Je pourrais dire aussi fabuleux, monumental, (développement spécifique hors Direct 3D): faramineux, haut parleur super puissant, Actua Soccer mais ce serait exagéré. La fluidité variant de AH64A Apache Battle Arena Toshinden DeathTrap Dungeon Descent II Falcon 4.0 Fatal Racing Flying Nightmares Star Trek Generations Super EF2000 Terracide Tomb Raider VR Soccer Whiplash RISA VR SOCCER Gremlin 2002 VSOUS VR SOCCER SA. 0-0 RUSSIA VR SOCCER. L'image étant en permanence \"anti-aliasée\", les pixels ne sont jamais visibles. Game View Dion Belo MONSTER TRUCK de Microsoft (Direct3D): SANS LA 3DFX hobo DESCENTII SANS LA 3DFX LISTE DES JEUX DIRECT3D en cours de développement (compatible avec les cartes 3D équipées des drivers Direct3D) Blast Chamber CyberSpeed G-Nome Hellbender Hyperblade HyperWire Interstate 76 MagZone MechWarrior 2: Mercenaries Melt Monster Truck Madness MTV's Aeon Flux Planetfall 2 Quake Raydream Designer Raydream Studio Return to Krondor Star Nations The Divide Warhammer: Shadow of Horned Rat AVEC LA 3DFX AVEC LA 3DFX 30. JOYSTICK 75 " "Offrez-vous une escale galactique ! PRIVATE E R 2 THE DARKENING L'ultime voyage ! Dans cette aventure épique, vous parcourez trois systèmes solaires. Amnésique à la suite d un accident, vous prenez les commandes de vaisseaux spatiaux pour explorer, négocier et vous battre aux confins de l'univers dans une lutte impitoyable pour recouvrer la mémoire de votre identité. Un voyage à ne pas manquer. http://www..com Haber Belakang http://www.ea.com 3615 EADIRECT 2,23F/MO Pour obtenir plus d'informations sur Privateer 2: The Darkening, téléphonez au 04 72 53 25 25 ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe 69 771 St Didier au Mont d'Or cedex, The Barkation est une marmue de Crisis Originel Privateer sont les marques depostes de tripa sistems in ventilatie cu care se poate 20 INDO ORIGIN " "MICROMANIA L'UNIVERS DU PC CD ROM ICO% JEU NEW Lighthouse Un jeu de stralégie en temps réel !! Des parties hyper intenses de 20 minutes maximum dans lesquelles vous devrez ontite dans tous les coins !! Franchissez les limites du fantastique dans ce superbe jeu d'aventure qui, grâce à une porte spatio-temporelle vous emmènera dans un univers qu'aucun humain n'aurait imaginé !! NEW surveiller tous les endroits c SYNDICATE ! Les cheval Enfin la suite de Syndicate : des décors en 3D NEW SVGA, une intelligence artificielle de los adversaires plus élevée. Vous contrôlez 3 groupes pour conquérir le pays et pourquoi pas le monde. Des graphismes en SVGA NEW superbes rédlisés par une équipe de talent flure of Tempress, Beneath a Steel Sky) ! Vous vivrez des omzett. heures d'aventure palpitantes. Un scénario béton dans lequel vous devrez ampêcher la domination du monde par un groupe mystérieux. HARVESTER NEW NEW Un jeu d'aventure Psycho-Thriller. Des séquences cinématiques en 3D, des acteurs digitalisés, des scènes de combat plus que réalistes ! Un jeu qui vous fera passer des soirées stressantes. Un conseil : ne jouez pas seul !!! Des graphismes extraordinaires et une animation parfaite ! Vous pourrez vous éclater sur 6 circuits différents dans des courses effrénées ! Une superbe réalisation de l'éditeur Cryo! NEW NO R E G R E La suite explosive de Hit Crusader No Remorse! Explorez 10 sites différents, chacun étant divisé en de multiples niveaux de jeu. Le détail des graphismes est impressionnant et chaque élément du décor peut être détruit. 15 nouvelles armes dévastatrices vous donnent la possibilité de geler, brûler ou réduire en poussière vos adversaires. SPECTACULAIRE !! ****00SS0SOOCOOOOO negarace HIT Time Commando HIT Kos pero Dungeon NEW Keeper Qu'il est bon d'être méchant dans ce superbe jeu tout en 3D où vous incarnez le maître noir d'un donjon créé par votre esprit démoniaque pour capturer et terrasser les nobles chevaliers tout de blanc vêtus !! The Settlers 2 Ce magnifique jeu d'action vous conduira à travers les âges pour combattre bêtes féroces ou samouraïs en mal d'hara-kiri. Le créateur de LBA signe un nouveau chef-d'oeuvre conçu entièrement en extra 3D Motion où rester en vie ne sera pas une o mince affaire ! Grâce à des graphismes SVGA et une inter-face encore plus géniale, cette nouvelle conquête \"sauce remaine\" promet par ses batailles navales ou terrestres de tenir éveillés bon nombre de joueurs, seul ou en réseau !! -A NOUVEAUX MICROMANIA POUR LA RENTRÉE ! MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA CRÉTEIL BELLE ÉPINE GRAND VAR Ouvert fin septembre ! Ouvert fin septembre ! Ouvert !! ITA Ouvert !! " "NEW.QUAKE Avec ses décors en 3D, ses monstres en 3D doué d'intelligence, une ambiance visuelle et sonore a faire frissonner même les plus tenaces, ce jeu vous tiendra en haleine de longs moments avec ses 30 niveaux, seul ou à plusieurs en réseau !!! MICROMANIA MICROMANIA BELLE ÉPINE CRÉTEIL Ve) 8 Ouvert fin septembre ! \\MICROMANIA MICROMANIA ITALIE 2 GRAND VAR Ouvert fin septembre ! Ouvert !! Jouez en réseau de chez vous NOUVEAU à Duke Nukem 3D. IN Warcraft 2, F1 Grand Prix 2, Quake, Command & Conquer ... Logiciel d'accès au réseau et la version Shareware de Duke Nukem 3D (6 niveaux) GRATUITS dans les Micromania de Paris, Lille, Lyon, Nice, Cap 3000 et sur internet: http://www.azursoft.fr/stadium INCI 20 Éprouvez les véritables sensations WAVL de pilote avec le Madcatz !! 16 dircuits fidèles au virage près, aux véritables  Véritable volant analogique 4 ventouses de fixation circuits, des graphismes aux effets lumineux parfaits,  Pédales d'accélérateur et de frein analogiques une animation et un réalisme incomparables : la  8 boutons digitaux  Pad 8 positions. Levier de vitesse nouvelle référence en matière de simulation de course de digital 2 positions Formule 1 !! HIT MICROMA NEW NEW NEW LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! LES MICRO MANIA MICROMANIA CRÉTEIL MICROMANIA ITALIE 2 NEW MICROMANIA BELLE ÉPINE MICROMANIA GRAND VAR Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut La Tête dans les Nuages Place d'Italie Centre Ccial Belle Epine Niveau Bas 94320 Thiais Centre Ccial Grand-Var-Sud Entrée Métro 94000 CRÉTEIL (au-dessus grand écran) Mo Villejuif Terminus Bus 185/285 RER C Choisy Tél. 94 75 32 30 Mo Créteil-Préfecture Bus 117181/104/308 75013 PARIS Metro Place d'Italie Bus TVM Belle Épine Tél. 46 87 30 71 NEW 83160 La Valette-du-Var MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA NICE ETOILE Centre Commercial Rosny 2 93110 Rosny 5, rue des Pirouettes Niveau -2 Centre Commercial Velizy 2-78140 Velizy Centre Commercial Nice-Étoile Tél. 48 54 73 07 Métro & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Tél. 34 65 32 91 Niveau -1 06000 Nice MICROMANIA PARINOR 75001 Paris Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA STRASBOURG Tél. 93 62 01 14 Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA LA DÉFENSE Centre Commercial Place des Halles MICROMANIA MONTPELLIER 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 48 65 35 39 Centre Commercial Les 4 Temps Niveau Haut (Face entrée BHV). Centre Commercial Le Polygone NEW MICROMANIA EVRY 2 Niveau 1 Rotonde des Miroirs Niveau Haut 34000 Montpellier 67000 Strasbourg Tél. 88 32 60 70 Métro & RER La Défense Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Tél. 67 20 14 57 Centre Ccial Evry 2 Tél. 60 77 74 02 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 MICROMANIA CAP 3000 MICROMANIA LES ULIS 2 Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées 69003 Lyon Tél. 78 60 78 82 Centre Commercial Cap 3000 Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 69 29 04 99 Métro George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile MICROMANIA EURALILLE Rez-de-chaussée 06700 St-Laurent-du-Var MICROMANIA BVD DES ITALIENS Tél. 42 56 04 13 Centre Rez-de-chaussée Tél. 93 14 61 47 Passage des Princes los ventanchos MICROMANIA MONTPARNASSE 59777 Lille Tél. 20 55 72 72 5, bvd des Italiens 75002 Paris 126, rue de Rennes 75006 Paris MICROMANIA LILLE V2 3615 MICROMANIA Métro Richelieu Drouot Métro Montparnasse ou Saint-Placide Tout le catalogue des jeux et RER Opéra Tél. 40 15 93 10 Centre Commercial Villeneuve d'Ascq Tél. 45 49 07 07 59650 Lille Tél. 2005 57 58 (1,29 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX GRATUITE Titre PRIX Nom Adresse avec ........ Code postal le 1er achat! PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ........... LLLLLLLL Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F privilèges avec la Mégacarte Précisez CD Cartouche Disk D Commandez par tél. 92 94 36 00 Total à payer = et 5% de remise sur des prix canons ! OUVERT DE 9H à 19H30 Règlement: Je joins Chèque Bancaire O CCP Mandat-lettre Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatih LULULLU IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 30 septembre 96. Entourez votre ordinateur de jeux PC3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn Cap 3000 Ouvert tous les dimanches LATETE DANS LES LES NOUVEAUTÉS D'ABO THOMAS JORDAN 100901 MICROMANIA 00 m l n lerarhem Tél. .................. Ville .................... KOMANIA. De nombreux +29 F " "Easy Ball MEDIA 3D fanatix miroMEDIA 3D Rares sont les constructeurs proposant des périphériques pour enfants. L'EasyBall de Microsoft est un trackball muni d'une énorme boule jaune et d'un bouton bleu, ce qui lui confère un air rudement sympathique. Les logiciels qui l'accompagnent rendent son utilisation encore plus attrayante, avec notamment une foule de pointeurs rigolos, des jeux basés sur sa manipulation et une encyclopédie pour les enfants. Seul regret, il faut presser Shift-F10 pour simuler le second bouton. mro EasyBall Constructeur : Microsoft Téléphone : (1) 69 86 46 46 Prix : 299 FTTC Miro Media Aventure set SideWinder Game Pad Le Sidewinder Game Pad est le premier joypad conçu pour Windows 95. Cela n'a rien d'étonnant, puisqu'il est l'oeuvre de Microsoft. Le programme d'installation est une merveille du genre, et l'ergonomie de la manette totalement irréprochable. Les huit boutons de tir (dont deux gachettes) sont entièrement programmables, y compris avec des macros (ensemble de combinaisons de touches). Enfin, le connecteur arrière permet de brancher jusqu'à 4 pad en série, comme sur la 3DO. Si on m'avait dit, il n'y a pas si longtemps, que la Rolls Royce des joypads PC viendrait de chez Microsoft... Miro se lance lui aussi dans le marché de la 3D. Mais il est le premier à proposer une solution 3D complète. Le Pack miroMEDIA Aventure Set regroupe en effet la carte graphique miroMedia 3D+, carte S-VGA équipée d'un processeur 3D S3 Vierge et de 2 Mo de Ram EDO, une carte son 3D Dolby Surround Prologic venant épauler la carte son existante et une paire de lunettes 3D à cristaux liquides. La carte vidéo peut recevoir un tuner télé en option, et la carte Prologic permet la connextion de cinq HP (véritable Surround Prologic). Deux jeux, dont une version spéciale de Descent II, sont fournis avec l'ensemble. Une version sans la carte Prologic est également disponible pour 200 francs de moins. Microso Constructeur : Microsoft Téléphone : (1) 69 86 46 46 Prix : 449 F TTC Constructeur : Miro Téléphone : (1) 46 12 03 12 Prix : 1 990 F TTC Quoi de neuf? La gamme d'enceintes Yamaha Aptiva Voici une nouvelle gamme d'enceintes destinée à la micro-informatique. L'utilisation de la technologie Active Servo, spécialement conçue pour les enceintes de petite taille, prend ici toute sa dimension. Du modèle 6 watts jusqu'au 10 watts équipé d'un processeur DSP, la qualité sonore est excellente. Pour les accros des bass, le caisson de 25 watts peut venir compléter l'ensemble. Le prix des différents modèles varie de 390 francs pour le modèle YST M5 (2 x 6 watts) à 990 francs pour le caisson de graves. IBM Aptiva 0001 Hooo. Constructeur : Yamaha Téléphone : (1) 64 61 40 60 Prix : de 390 à 990 F TTC. Pilot 5000 pilot Rey A la nouvelle gamme Aptiva débarque. Le moins que l'on puisse dire, c'est que les ordinateurs qui la composent sont résolument ouverts vers le futur. Le plus puissant comporte 16 Mo de Ram, un Pentium 200, un disque dur de 2 Go, et un lecteur de CD 8 vitesses. L'architecture de base se compose d'une carte graphique 3D à base de Chipset ATI Rage, d'une puce DSP Mwave permettant la décompression MPEG, d'un modem 28 000... bref, tout ce qu'il faut pour jouer dans de bonnes conditions. 27 Mar 1976  Stebere:hternet LOMMOVED 10.00 1100 11.30 Tele 1200 conference 13:00 Reunion heb madre 17.00 Tooner ores Pierre Semaine Detail Clerd) Les Personal Digital Assistant sont de retour. L'un d'entre eux nous a particulièrement plu : le Pilot d'US Robotics. Cet organiseur de petite taille (120 x 80 x 15 pour 160 g) sait à peu près tout faire par le biais de son écran tactile : agenda, horloge, carnet d'adresses, bloc-note... La reconnaissance de caractère est très fiable (Graffiti), et la connexion à un Mac ou un PC s'avère extrêmement simple. De plus, des tonnes de sharewares sont en téléchargement sur le Net : jeu d'échecs, programme de dessin, etc. Il est livré avec une sacoche et une station d'accueil. Un excellent outil bien au-delà du simple gadget. Ne manque plus qu'un lecteur d'E-mail, et ce sera parfait. LOOG Constructeur : IBM Téléphone : 05 03 03 03 Prix : de 10 490 à 19 990 FTTC Constructeur : US Robotics Téléphone : (1) 41 97 46 00 Prix : 2 690 F TTC pllot 34  JOYSTICK 75 " "Matrox Mystique Constructeur : Matrox Téléphone : 01 45 60 62 00 Prix : 1350 F TTC MATROX SGRAM MYSTIQUE The Complete 3D Entertainment and Multimedia Graphics Accelerator INCLUDES INCLUS L'accélérateur graphique complet pour jeux 20 et applications multimédia INCLUSO s atore grafico completo per de multimediali in 9D La nouvelle carte Matrox est enfin disponible. Faisant suite à l'excellente Millenium, la Mystique est animée par un processeur MGA-1064 SG essentiellement axé sur l'accélération 3D. La partie « 2D » reprend les caractéristiques principales de la Millenium : 2 Mo de SGRAM (Ram à simple accès) extensible à 4 Mo, Ram Dac de 170 Mhz (et non de 158Mhz comme cela est indiqué sur la boîte) autorisant une résolution allant jusqu'à 1600x1200 non entrelacée, accélération vidéo hardware et FlashBios upgradable. La profondeur de couleur passe qui plus est à 32 bits (jusqu'à 800x600 en version de base 2 Mo) et les performances Windows mais surtout DOS font un bond en avant. Elle assure donc son rôle de carte accélératrice sur tous les jeux, anciens et à venir. La partie 3D offre quant à elle des performances plus qu'honorables si l'on tient compte du prix de la Mystique. Certes, elle ne fait pas d'Anti Aliasing ou d'effets de flou comme la 3DFX (voir News) mais elle ne coûte pas non plus le même prix. Le MGA-1064SG sait néanmoins gérer 25 millions de Texels par seconde, c'est-à-dire qu'elle peut afficher 25 millions de pixels texturés par seconde. Elle sait aussi compresser les textures à la norme CLUT4 et CLUT8 pour Direct3D, produire des effets de transparence, créer du MIP mapping et gérer le Z-Buffer en Hard. Elle est compatible avec les standards Direct3D (Win95), RealityLab, DirectDraw et RenderWare. Les jeux fournis permettent de se rendre compte sans mal du gain de qualité. Destruction Derby 2 n'étant toujours pas disponible, et il ne le sera pas avant Nol, un coupon à renvoyer permettra de recevoir le jeu par la suite. De même, la démo de Monster Truck Rally de Psygnosis n'est qu'une béta servant à montrer la rapidité de l'animation. En revanche, MechWarrior 2 et Scorched Planet n'ont plus grand-chose à voir avec les versions non accélérées. Notez enfin que la mystique peut recevoir des extensions sous forme de cartes filles : décompression MPEG en Hardware, capture d'image, Tuner TV, extension mémoire, et pourquoi pas un second calculateur ? On peut toujours rêver non ? Bref, Matrox frappe encore très fort avec une carte vidéo accélérée complète pour seulement 1350 francs TTC, prix conseillé. OE .2 WALENT MGA MECHWARRIOK2 matok R: 1.lat lililililili BASE KOESSRIG 90 MPLA SERWE, 90 Her gh Liste des programmes disponibles ou en cours de développement pour la Mystique (hors Direct3D) Vous pouvez trouver la liste des programmes développés pour Direct3D (Windows 95) et compatibles avec la Mystique dans les News. Monster Truck Rally de Psygnosis. Le moyen Scorched Planet de Criterion Studios 00 MechWarrior 2 (fourni avec la carte) Scorched Planet (fourni avec la carte) Destruction Derby 2 (fourni avec la carte sur coupon réponse) Monster Truck Rally (démo fourni avec la carte) Wipeout XL Actua Soccer Tomb Raiders Independance Day Flying Saucer Terracide Star Siege Quest for Glory Wirl (Browser Internet 3D fourni avec la carte) VR Creator Realview Realmation World Toolkit Worldup L'excellent MechWarrior 2 d'Activision livré avec la Mystique. " "REPORTAGE ECTS, de Londres Une belle équipe sans vrai leader In septembre, Londres accueille le dernier gros salon de l'année dédié aux jeux vidéos; juste avant le grand bal de Nol. Dans le passé, cette grande fête fut souvent décevante, gâchée par son équivalent ricain du milieu de l'année qui dévoilait déjà tous les titres phares. Pourtant, nous nous sommes surpris à découvrir de nouveaux titres, cette fois et nous avons apprécié ce que développeurs et éditeurs alignaient sur leurs jolis stands. Paradoxalement, il n'y avait pas de titre fort, de véritable grosse nouveauté, de révolution qui nous ferait commencer à baver. Bien sûr, nous avons pu jeter un oeil envieux sur les dernières versions de Dungeon Keeper; d'Alerte Rouge, la suite de Command & Conquer; nous avons joué un peu plus à l'excellent Tomb Raider, et autres titres très attendus. Mais nous les connaissions tous déjà. La véritable tendance de ce salon était sans aucun doute l'arrivée en force des cartes 3D pour PC; nous avons vu tourner quelques jeux et entendu murmurer les très nombreux titres en préparation. Sans aucun doute, le PC a un avenir joyeux devant lui. D'aucuns diront qu'avec ces cartes notre bécane écrase déjà les consoles 64 bits à venir, même si, comme d'habitude, il faudra débourser encore des tonnes de thunes pour rester au top. Mais ça, ce n'est pas une tendance de fin d'année, c'est une sale habitude prise par les constructeurs. Seb. " "F22 F22 ECTS LONDRES 96 Novalogic ON PREND UN DUO D'ÉDITEURS, ON SORT LEURS JEUX, ON MÉLANGE LE TOUT, ET HOP ON OBTIENT UNE PAGE PLEINE DE PROMESSES. in commence par les coyotes de chez Novalogic. Le mois dernier, nous vous avions déjà parlé de Comanche 3, d'Armored Fist 2 et un peu de F22. Nous avons eu l'occasion de voir ce dernier TELEX plus longuement à l'ECTS, et F22 Lightning Il nous a Novalogic prépare un jeu de sacrément emballés. Alors on se recase des petites phocourses de voitures pour l'année tos, et tout et tout. Tout d'abord, le jeu est sacrément prochaine. Le soft devrait utiliser beau, avec de la 3D texturée dans tous les sens et des la technologie MMX et la 3D effets de profondeur du plus bel effet, le tout en S-VGA. Voxel 2 déjà développée De plus, nous l'avons testé en réseau, et là c'est tout par l'éditeur.' plein de rigole. Descendre un avion piloté par un pote est carrément plus amusant que de massacrer l'ordinaTELEX teur. Jusqu'à huit joueurs en Également présenté à l'ECTS chez ou collaborer simultanément. Des missions spéciales SCI, Carmageddon. Un jeu de sont d'ailleurs prévues pour cette dernière option, ne bagnoles en 3D où le but n'est laissant place qu'au combat pur sans artifices. Le jeu que rentre-dedans-destruction et sort très bientôt, en novembre, et devrait s'installer dans écrase-les-piétons. les pages de tests du prochain Joystick.* Boud A 2004 COUNTS 001038 000003 WEAPON ECHANGE AVAILABLE IWEAPON -00 $754 e mois dernier, nous avions parlé du très prometteur SMIV sur PC. SCI présentait un nouveau jeu à l'ECTS : XS, qui devrait sortir en novembre prochain sur PC. Le concept n'est pas révolutionnaire, puisqu'il s'agit d'un Doom-like. Encore ! Mais XS est entièrement basé sur les Deathmatch, sur les arènes toutes simples où l'on doit être le dernier survivant. Servi par une intro vraiment géniale, XS a beaucoup à prouver pour faire ses preuves dans un genre maintenant usé jusqu'à la corde. Voir ! * " "ATLANTIS ATLANTIS ECTS LONDRES 961 DRAGON LORE 2 Cryo se met à faire du jeu ON A SOUVENT REPROCHÉ  CRYO LA COURTE DURÉE DE VIE DE SES JEUX. LA PROCHAINE GÉNÉRATION SEMBLE EN AVOIR TENU COMPTE, TOUT EN GARDANT LA \"CRYO TOUCH\" SI PARTICULIRE ET ADMIRABLE. ous autres, sales chauvins, ne sommes pas peu fiers que Cryo soit installé sur notre territoire. Mieux encore, que la plupart des 170 personnes qui composent l'équipe de Cryo aient vu le jour dans notre pays, nous remplit de joie arrogante quand il s'agit de discuter avec des Ricains ou des Anglais, trop souvent persuadés d'être les meilleurs du monde en matière de jeux vidéo. D'autant que ceux qui sont à la tête de Cryo font partie tout de même des plus anciens et des plus géniaux acteurs de la scène micro de notre pays, et ça depuis les balbutiements des bécanes 8 bits Des idées géniales, les gars de Cryo en ont à revendre à la pelle. Concepts fordus, designs d'enfer et novateurs, moteurs techniques à la pointe : tout cela, ils connaissent. Sans oublier ces traces constantes de profondeur et de culture décalée saupoudrées sur toutes leurs créations. Par contre, on ne cesse de leur reprocher d'oublier trop souvent un autre élément essentiel : un jeu vidéo doit être aussi un traînent dans les décors restent efficaces pendant les rotations. C'est vraiment très chouette, on s'y croit, vraiment, ça fonctionne nom de Dieu. Mine de rien, monsieur Cryo vient de développer une sorte de Quicktime VR qui marche vraiment bien. On regarde dans tous les sens, d'accord, mais on bouge aussi : à coups de clic, tiens. Et là aussi les décors 3D s'animent, zooment et compagnie. Du plus bel effet. Ce moteur est utilisé dans plusieurs des nouveaux jeux Cryo, et sera sûrement amélioré pour des productions plus éloignées dans l'avenir. Et les jeux, justement, dans tout ça, vous allez me dire. J'y viens, j'y viens... VERSALLES 1865 jeu. Pas fiers et têtus pour deux sous, les Cryos acceptent leurs erreurs, et ce dernier ECTS était l'occasion pour eux de montrer au reste du monde la nouvelle direction qu'ils ont décidé de prendre : celle des jeux vraiment jouables et qui proposent plus qu'un petit week-end d'amusement pour en venir à bout. Quatre nouveaux titres étaient donc présentés, quatre titres sacrément excitants, toujours originaux, et qui, croisons les doigts, devraient tenir leurs promesses de changement. ATLANTIS Omni 3D DRAGON LORE 2 i Un nouveau moteur 3D a été développé du côté de chez Monsieur Cryo, grâce à son équipe de Recherche et Développement interne. Celui-ci s'appelle Omni 3D et propose une immersion totale du joueur dans des décors en 3D.  coups de souris, il est possible de regarder absolument dans toutes les directions, toutes je vous dis. Le joueur a 360° de liberté, verticalement et horizontalement : et que je tourne la tête dans tous les sens, et que j'admire le plafond ou le parquet, partout partout. En plus, mince, les animations qui ATLANTIS RIVERWORLD 38. JOYSTICK 75 " "RIVERWORLD RIVERWORLD ATLANTIS SF, histoire et fantasy ATLANTIS DRAGON LORE 2 VERSAILLES 1865 DRAGON LORE 2 J'aurais dû prendre des paris, des gros. J'aurais dû y penser, le deviner, vraiment. Qui d'autre, je vous le demande, qui d'autre, quelle autre équipe de développement aurait mieux convenu à l'adaptation des bouquins de Philip José Farmer ? Ceux qui connaissent la série du \"Monde du fleuve\" en conviendront, personne au monde n'était plus proche des thèmes abordés par l'auteur que Cryo. Tout en suivant la ligne directrice des bouquins de Farmer, et en respectant le monde qu'il a développé, Cryo en fait un jeu d'aventure de gestion de ressources qui semble bigrement intéressant, River world. Dans la peau de Richard Francis Burton, explorateur anglais de l'époque victorienne, vous devrez évoluer dans un monde dangereux, bizarre, et totalement inconnu où vous venez d'être réincarné, le monde du fleuve. Vous devrez convaincre d'autres humains aussi paumés que vous de vous suivre dans votre quête et vos recherches pour dévoiler le secret de ce monde étrange. Riverworld devrait sortir aux alentours de février prochain sur PC CD-Rom. Premier soft Cryo qui utilisera la technologie Omni 3D, Versailles 1685 est à classer entre le jeu d'aventure et le CD-Rom culturel. Tout se passe dans les décors superbes d'un Versailles authentiquement reconstitué jusque dans les moindres détails. Beaucoup de ATLANTIS **#H RIVERWORLD recherches ont dû être effectuées, et ce soft est d'ailleurs co-signé Cryo, Canal+ et RMN (Réunion des Musées Nationaux). Documents d'archives, tableaux, gravures, plans, tout a été utilisé pour plonger le joueur dans le vrai Versailles de 1685. La technique Omni 3D prend ici tout son intérêt et nous permet d'admirer les lieux loisir tout en tentant de déjouer l'intrigue de ce jeu d'aventure. Versailles 1685 devrait être disponible sur PC CD-Rom et Mac avant la fin octobre ; on le teste dans le prochain numéro. Juste quelques mots sur Dragon Lore II, autre jeu Cryo qui devrait sortir avant la fin de l'année. Même monde et même moteur que le premier du nom pour un jeu qui devrait, par contre, donner plus de fil à retordre aux habitués des jeux PC. Admirons les photos dans la joie. Et enfin, dernier titre du prochain quatuor made in Cryo, Tales of Atlantis, sans doute l'un des jeux les plus impressionnants présentés à l'ECTS. Beau à mourir et résolument 3D puisqu'il utilise Omni 3D, Atlantis a été écrit par le même scénariste que Lost Eden. Les personnages sont particulièrement renversants de beauté. Bref, la nouvelle génération des jeux Cryo est bien prometteuse, on ne se gênera pas d'en parler plus largement dans les pages de Joystick très prochainement. * VERSAILLES 1865 ATLANTIS 39  JOYSTICK 75 " "DEATH RALLY ECTS BRILLAGE LONDRES 96 LAP1th 20F5 CRER STONE UN LAPSInd 2 OF 5 2 IRON SOHN ON LAP2rd PARK RYDER 3 05 I GT Interactive CRÉÉ ILYA  PEINE DEUX ANS, GT INTERACTIVE NE CESSE DE SIGNER DES CONTRATS ÉTONNANTS PORTANT SUR LES MEILLEURS PRODUITS ET AVEC LES MEILLEURS ÉQUIPES DE DÉVELOPPEMENT. TH3 Into the Shadows, le très attendu jeu de Scavenger, devrait sortir en janvier par chez nous. DEATH RALLY 60X MOTOR HARRY ONLAR es jeux de Scavenger (qui seront édités par GT Interactive, donc) se sont fait attendre, c'est clair. Mais à chaque nouvelle version présentée, nous nous trouvons un peu plus excités. Scorcher n'échappe pas à cette mini-loi, et la version présentée à l'ECTS avait nettement de quoi enthousiasmer les plus blasés des joueurs. Au premier coup d'oeil, il ne s'agit que d'une bête course futuriste, avec ses 6 circuits différents, où l'on ramasse des bonus pour aller plus vite, et où l'on évite au maximum les pièges qui ralentissent. Mais Scorcher est si impressionnant techniquement qu'on ne peut s'empêcher d'être emballé : ça va vite, ça va très vite même. Les couloirs 3D, les tunnels et les routes gondolées défilent à toute vitesse, tandis que votre moto de l'espace du futur de la mort reste d'une maniabilité à toute épreuve. C'est sur PC CD-Rom, et ça devrait sortir en novembre prochain. Robert de Niro ne sait pas trop quoi faire de ses thunes, apparemment. Il s'ennuie. Du coup, le gars Robert nous a monté Tribeca Interactive, histoire de faire développer des jeux pour ses gamins. «9» sera donc le premier titre à sortir des bureaux de Tribeca, et ça commence plutôt bien. Jeu d'aventure à l'ambiance étrange et onirique, «9» est designé par le graphiste responsable des pochettes de ces ringards d'Aerosmith. Il a bossé également pour Michael Jackson (si Vous connaissez la pochette de Dangerous vous voyez tout à fait son style). C'est une aventure à cliquer où le joueur doit tout découvrir par lui-même, façon Myst. Prévu pour décembre sur PC CD-Rom et Mac. Séquence nostalgie maintenant, avec deux titres qui rappelleront le bon temps aux plus anciens d'entre vous. Vous vous souvenez de Robotron ? Eh bien, voilà Robotron X, paf, un Robotron en 3D. Il fallait s'y attendre. C'est développé par Williams (évidemment !), et ça devrait être dispo sur PC CD-Rom dans nos petits magasins aux alentours de décembre. Et enfin, un nouveau titre des développeurs d'Apogée Software, les rois du sharewares, qui va monstrueusement cartonner au sein de la rédaction de Joystick, c'est sûr : Death Rally. C'est l'un des principes de jeu les plus éculés, et pourtant on ne s'en lasse pas, les courses de petites bagnoles vues d'au-dessus. Remarquez, celui-ci est particulièrement excellent, avec décors 3D mélangés aux décors 2D, et beaucoup de baston puisque les bagnoles peuvent se tirer dessus. Excellent ! La version shareware est déjà disponible, la version complète devrait sortir en novembre sur PC. * 2 OF 6 3 NASTY NICK 2 046 1 NANE HONDA 2016 LA! 1$ POS 2/4 ROBOTRON X SCORCHER SCORCHER  BUALE ROBOTRON X 40  JOYSTICK 75 " "ASCARON FACHLICH IN ZAUBERKUNST Psychologue Mécanicien Mathématicien Directeur Chef du personnel Coureur automobile Agent d'assurance Développeur Physicien Assistant social Financier Navigateur Tacticien Commentateur Attaché de presse Directeur de projet Chasseur de têtes Espion industriel Is Wo31 Etes-vous qualifié ? SESSE r ! DOS  Licence par Foca à Fuji Television par Ascon (UK) Ltd 1995 WINDOWS Pour obtenir plus d'informations sur Team F1, téléphonez au 04 72 53 25 25 ou écrivez à Electronic Arts Centre d'affaires Télébase 3, rue Claude Chappe 69 771 St Didier au Mont D'Or cedex. 3615 EADIRECT 2,23/Mn ELECTRONIC ARTS TEAM F FORMULAI WORLD CHAMPIONSHIP " "Nicodemus LONDRES 96 ECTS 3DO INTERSTATE '76: INTERSTATE '76 passe Online INTERSTATE '76 LES JEUX ONLINE COMMENCENT A ARRIVER. DEPUIS LE TEMPS QU'ON EN PARLE... Nicodemus Malo ZOEKEN INTERSTATE '76 he 3DO Company ne parle plus du tout de la 3DO. Pas l'ombre d'une seule machine sur le salon. Maintenant que la boîte californienne s'est ouverte au PC, avec son Studio 3DO, toutes les nouveautés annoncées sont pour PC. La 3DO est morte, vive le Studio 3DO! Mieux encore, 3DO se met au jeu Online. En fait, depuis décembre 95, des milliers de béta-testeurs sur le Net ont essayé et aidé à débugger Meridian 59, prochain titre 3DO pour PC et exclusivement pour jouer sur Internet. Le projet est excitant. Un jeu de rôles entièrement en 3D, avec un graphisme digne du PC où des milliers de joueurs participent à la même aventure simultanément. En fait, chacun incarne son personnage comme il le souhaite : pas d'obligation, libre à vous de partir pour vous enrichir, pour massacrer tout le monde ou pour faire de simples rencontres. Car à tout moment, les joueurs qui se croisent dans le jeu peuvent dialoguer, échanger des objets, des conseils, n'importe quoi. Une véritable vie virtuelle. Que faut-il pour jouer à Meridian 59 ? Maintenant que le béta-testing est terminé, il faut acheter le CD, en magasin à partir d'octobre si tout se passe bien. Il EVE Dewald Aasta perhev A Inne ww wym w Oleh yang mer www you will hi . Vedomy OS Darpa Dar faut avoir une connexion SLIP/PPP sur le Net avec au moins un modem 14 400 bauds. Pas besoin d'une grosse bécane, un 486/66 devrait suffire, avec un CD-Rom double vitesse, 8 Mb de Ram et Windows 95 (ça, dur d'y échapper maintenant !). Et hop, VOUS VOUS connectez à toute heure pour jouer avec des milliers d'aventuriers du monde entier. On se fait un test complet dans le prochain Joy, pour voir si ce projet excitant tient ses promesses. * D VOOD Team APRS DES SORTIES CONFIDENTIELLES, VOICI QUE LA GROSSE ARTILLERIE TELSTAR COMMENCE  SE DÉPLOYER. OR WRECKING CREW TABHHIS oilà un thème finalement peu abordé par les jeux vidéo : les châteauxforts, et l'attaque des châteaux-forts en particulier. Pourtant je me souviens de quelques Wargames et jeux de plateau tout à fait excellents. Siege est là pour ravir les frustrés de la destruction de murailles. Entièrement en 3D, avec des graphismes de qualité, Siege vous case le casque de fin stratège sur la tête. Vous organisez l'attaque, vous donnez les ordres pendant que vos petits soldats s'exténuent et meurent à la tâche. Sympa ! Le plus drôle étant de sortir les catapultes et autres béliers gigantesques. Pour PC CDRom, sortie prévue premier trimestre 97. Autre genre, autre époque, les courses de voitures dans nos plus grandes villes. Avec Wrecking Crew, Telstar tient là un véritable petit bijou. Les graphismes du style cartoon sont excellents et, le jeu va très vite. En plus c'est drôle, surtout quand on cartonne ses adversaires du bitume. Prévu pour la fin de l'année sur PC CD-Rom.* Sassou2993 SIEGE SIEGE WRECKING CREW 42  JOYSTICK 75 " "TIBET FOUNDRY RONX EXTRA-TERRESTRIAL megaranegrace 2 negegara daca Metalace Tous ne reca jarderez plu Tez plus jamal Te hitume de la meme façon Mindscape France 74 D, rue Paris 35069 Rennes cedex CRYO MINDSCAPE Distribué par Ubi Soft " "FALLOUT MAX ECTS LONDRES 96 Rors FALLOUT MAX FALLOUT MAX Interplay LA MODE DES JEUX  LA COMMAND & CONQUER N'EST PAS PRTE DE S'ARRTER, ET C'EST SUPER TANT MIEUX. FALLOUT FALLOUT 9009908990 NE 'est Interplay qui s'y colle cette fois, avec M.A.X., Mechanised Assault & Exploration, un jeu pour CD-Rom PC prévu pour la fin de l'année. Graphiquement très attrayant, M.A.X. a également opté pour la vue de dessus, mais cette fois avec possibilité de zooms avant et arrière. Plus stratégique que Command & Conquer, et donc moins arcade, M.A.X. est divisé en tours de jeu où vous donnez des instructions à vos unités. Des missions d'entraînement, la possibilité de jouer jusqu'à quatre en réseau, et de belles animations en 3D pour décrire les différentes unités de combat, tout semble y être. En 1986, Steve Jackson a développé GURPS, un principe de jeu de rôles universel qui a connu un succès considérable et grandissant depuis. Steve Jackson est sans doute l'un des plus grands visionnaires du genre, un roi du jeu. Voilà donc qu'il vient de s'associer avec Interplay qui a racheté la licence de son système GURPS pour en faire des jeux PC et Mac. O joie, ô bonheur ! Et le premier titre à sortir de cette collaboration est plutôt prometteur : Fallout. L'un des titres les plus remarquables de cet ECTS, d'ailleurs. Pourtant le monde décrit par Fallout n'est pas des plus joyeux, puisque l'aventure se déroule après une apocalypse nucléaire. Beaucoup de baston en prévision, contre d'autres humains mais aussi des mutants flippants, le tout dans les ruines du sud de la Californie. .Le jeu est vu en 3D isométrique, avec des graphismes d'une excellente finesse et de bien belles animations des personnages. Ça devrait sortir sur Mac et PC, l'année prochaine, en avril, hop. * HP Guided MY od w 010 MAX DES JEUX, ENCORE DES JEUX Interplay présentait de nombreux autres jeux à l'ECTS (nous vous en avons déjà parlé plus ou moins récemment). Histoire de remettre les pendules à l'heure, voici quelques titres avec leur date de sortie : Blood & Magic, octobre ; Descent to Undermountain, février 97 ; Dragon Dice, début 97 ; Shattered Steel, décembre; et le très attendu MDK en janvier prochain. ZWROBLES 44  JOYSTICK 75 " "LONDRES 961 ECTS Blizzard Entertainment en 101 PSUSP II Dipenses AVEC WARCRAFT ET WARCRAFT II, BLIZZARD EST MONTÉ TRS HAUT DANS L'ESTIME DES JOUEURS MICROS. ET C'EST APPAREMMENT LOIN D'TRE TERMINÉ. arcraft et son petit frère proposaient de se battre à coups de dragons, d'orcs, d'ogres, de chevaliers et de magiciens dans un univers heroïc fantasy. Le prochain Blizzard, Starcraft, propose autant de baston, mais dans l'espace cette fois, avec des vaisseaux, des lasers et des MechWarriors. Techniquement le jeu reprend le même principe que ses prédécesseurs, une vue en 3D iso; on clique partout pour donner des ordres à ses unités, le tout en temps réel. Trois races différentes se foutent sur la tronche dans Starcraft, comme quoi le fond de la galaxie ressemble beaucoup au coin de ma rue. Le graphisme SVGA de Starcraft est mignon tout plein, très fin, et semble promettre beaucoup beaucoup d'amusement. Surtout qu'il est possible de jouer jusqu'à 8 en réseaux, 2 par modems ou même sur le net (voir encadré). Starcraft devrait sortir au début de l'année 97, sur PC sous windows 95 et sur Macintosh. Baston.Net Voilà une nouvelle qui a de quoi réjouir tous les accros des jeux Blizzard ayant un accès sur le net. L'éditeur ricain vient d'ouvrir un serveur entièrement gratuit qui permet à n'importe qui de se connecter pour jouer contre des adversaires humains du monde entier. Les deux premiers softs Blizzard qui bénéficieront de ce service sont Diablo et Starcraft Le top étant que \"battle.net\", c'est son nom, est entièrement gratos, pas d'abonnement, rien du tout, juste une connexion internet. Le serveur n'est pas encore fonctionnel à l'heure où j'écris ces lignes, jetez un oeil régulièrement sur www.battle.net pour en savoir plus. les Vendredis WARCRAFTS TIDES OF DARHNESS du jeu en rése a u ré se a u La Fnac Musique Italiens et Joystick vous invitent, chaque vendredi de 20h à 24h, à des tournois en réseau sur les jeux suivant : 04 octobre 96 : Megarace II 11 octobre 96 : Warcraft II 18 octobre 96: Grand Prix II 25 octobre 96 : Rayman Inscrivez-vous à l'accueil du magasin et gagnez les cédéroms de ces jeux. Fnac Musique Italiens, 24 bd des Italiens, Paris 9ème. Tél. : 48 01 02 03. Du lundi au samedi, de 10h à 24h RAYMAN joystick fnac Grand Prix 2 " "INTERSTATE '76 HYPERBLADE 245 BLAST CHAMBER ECTS 2:49 LONDRES 96 D 9000 Activision DE JOLIES PETITES SURPRISES DU CÔTÉ DE CHEZ MONSIEUR ACTIVISION, MINCE, CARRÉMENT. INTERSTATE '76 33 Les graphistes de Planet Fall sont en train de bosser comme des fous en ce moment. Ils retouchent tout ce qu'ils avaient fait jusqu'à présent, le résultat ayant été jugé trop sombre. L3B Activision ne peut y échapper. Un jeu dédié au Online, au Net, est en cours de développement chez l'éditeur. On murmure que le projet est issu d'une collaboration avec d'anciens membres d'Origin HYPERBLADE maginez Mad Max en version hippie «flower power». Pas de lourds blousons en cuir, pas de gants cloutés ou de punks aux crêtes fièrement dressées, mais des pantalons pat' d'eph' aux couleurs chatoyantes, des chemises col «pelle à tarte» et des coiffures afros d'un mètre de haut. Imaginez. Vous avez alors Interstate '76 devant les yeux, le jeu de baston à coups de grosses bagnoles des années 70 en développement chez Activision en ce moment. C'est tout en 3D, ça speede et c'est violent, et le jeu utilise le moteur développé pour MechWarrior 2. Quand est-ce que ça sort ? En novembre prochain, si tout se passe bien, sur PC CD-Rom. Les fans de Rollerball et de Jonathan Hi sont marqués à vie, c'est sûr, et les programmeurs d'Activision responsables d'Hyperblade en sont, sans aucun doute. Hyperblade est un sport futuriste violent à souhait : une grosse balle en acier, des tas de joueurs hargneux sur des rollerblades, et tout le monde qui se rentre dedans. Ajoutez des arènes 3D ondulées, obstacles et tremplins pour que le spectacle soit plus fun. Très beau et très rapide, Hyperblade exploitera les cartes 3Dfx pour que le jeu soit encore plus beau et plus rapide. Blast Chamber, tiens, voilà un jeu entièrement voué à la baston. Le concept est assez amusant, puisqu'il coince ensemble des bonshommes armés et fougueux dans un énorme cube. Petit élément piquant, les combattants peuvent changer le sens de gravité du lieu, en bondissant sur de gros interrupteurs. Tout le monde se casse la gueule, bondit en tout sens et on rigole. On aura le temps d'en reparler, puisque Blast Chamber ne sortira sur PC CD-Rom que l'année prochaine, en février. *  HYPERBLADE 10:48 TONIGHT GHS SEXISMES SATIE Co to Continue INTERSTATE '76 RE INTERSTATE '76 BLAST CHAMBER 9001 46. JOYSTICK 75 " "QUAKE EN+REZ DANS LA LÉGENDE LE NOUVEAU JEU RÉVOLU+IONNAIRE DES CRÉA +EURS DE DOOM ARRIVE SUR CD-ROM PC GT Interactive Software (Europe) Ltd. Quake  ID Software. All Rights Reserved. Developed by ID Software. Distributed by GT Interactive Software (Europe) Ltd, under license from ID Software. All other trademarks are properties of their respective companies. GT Interactive Software (Europe) Ltd. The Old Grammar School, 248 Marylebone Road, London NW1 6JT. http://www.gtinteractive.com " "ECTS LONDRES 96 FIGURE DE PROUE D'ORIGIN ET DU MONDE DU JEU VIDÉO EN GÉNÉRAL, GÉNIAL GÉNITEUR DE LA SÉRIE MYTHIQUE \"ULTIMA», RICHARD GARRIOT NOUS A ACCORDÉ DE SON TEMPS PRÉCIEUX POUR FAIRE LE POINT SUR DEUX DES SOFTS LES PLUS ATTENDUS DU MOMENT : ULTIMA ONLINE ET ULTIMA IX. Ale need-porter Move teme Seyser Soze NARVER Kron Se Male 2 super! TATO: 187182 Ishmaelalik 3835600) Rencontre avec l'un des papes du jeu vidéo Richard Garriot ichard Garriot: Personnellement j'appelle le jeu \"Multima\" et pas \"Ultima Online\". Mais tout le monde, y compris la plupart de l'équipe d'Origin, préfère \"Ultima Online\". \"Multima c'était pour MultiPlayer Ultima. Mais personne n'aime. Joystick: Depuis quelque temps, toutes les grosses boîtes se tournent vers le jeu Online. Certains disent que c'est l'avenir incontournable du jeu. R.G.: Je ne suis pas complètement d'accord avec les gens qui pensent que le jeu Online va remplacer le jeu vidéo tout court. Je crois en effet que ces jeux vont être très importants, mais qu'ils ne remplaceront jamais les jeux linéaires, les jeux en solo. Il n'y a que dans les jeux solos où l'on puisse battre le personnage principal, devenir un héros et faire partie d'une grande histoire préparée spécialement pour vous. Mais pour d'autres catégories de jeux, comme les simulations de sport, le Online prendra sûrement le dessus : il est bien plus drôle de jouer au foot avec des copains que de jouer au foot tout seul. Je suis sûr que les jeux où l'histoire et le scénario sont importants ne seront jamais remplacés par le jeu Online. ORIGIN Joy: Comment devront se métamorphoser les jeux classiques pour rester intéressants face à leurs concurrents Online ? R.G.: Quand on se décide à acheter un jeu, beaucoup d'éléments entrent en considération. On cherche la meilleure technologie, la meilleure interactivité. Les jeux Online ont cet élément supplémentaire qui est d'être multi-joueur. En retour, les jeux solos doivent avoir d'autres éléments pour être plus attirants (par exemple, proposer une bonne histoire). Quand on regarde la plupart des jeux Online, il n'y a presque pas d'histoire, c'est aux joueurs de faire la leur. Dans Ultima Online, on a beaucoup bossé pour qu'il n'y ait pas que l'élément social \"rencontre entre joueurs\" ; comme dans tous les Ultima, on s'est attaché à ce qu'il y ait une raison valable de venir participer à ce monde-là. Que ce ne soit pas seulement un endroit où l'on aille traîner pour fracasser des monstres et ramasser des trésors. Le monde d'Ultima Online est plus grand que ceux de tous les Ultima réunis. Les joueurs peuvent faire tout ce qu'ils souhaitent dans un jeu Ultima (cliquer partout, etc.), et l'interactivité est toujours très forte ; en plus, il y a tout l'aspect social avec les autres connectés, et tous les éléments de l'aventure elle-même, gérés de façon très différente maintenant. Sous l'histoire se cache ce que nous appelons le système de ressources. Dans un jeu Ultima classique, les monstres ne font rien tant que vous n'êtes pas dans leurs environs. Dans Ultima Online, les monstres vivent et font ce qu'ils ont à faire, joueurs présents ou pas. Par exemple, le Dragon continue à bouffer des trucs, à ramasser des trésors et à les garder même s'il n'y a pas de joueurs dans le coin. Les joueurs, du coup, devront interagir avec des événements beaucoup plus réalistes. Par exemple, si des joueurs vont massacrer toutes les créatures que le Dragon a l'habitude de manger, le Dragon devra trouver d'autres nourritures, la ville par exemple. Et si le Dragon commence à manger les habiRichard «Lord British» Garriot, l'un de nos maîtres à tous. Son premier jeu, Akalabeth, date de 1979, une sorte d'Ultima 0. orastar MOTA: 387160 YNTTO: Y837487 Lord Kevlar 00 Se Last pues An Lor In Vas Lor Por Flam Mani tants d'une ville, les villes proches vont demander de l'aide ; ceci deviendra automatiquement une quête pour les joueurs qui en entendront parler. Et les joueurs peuvent résoudre cette quête de nombreuses façons réalistes possibles : tuer le dragon, repeupler la campagne avec des 48  JOYSTICK 75 " "moutons pour que le dragon n'ait plus à manger les habitants de la ville... Le monde d'Ultima Online tout entier est régi par ce principe très réaliste de cause à effet. qu'un jeu Ultima classique. Puis le temps Online sera payant, à l'heure ou par mois, au choix. Pour environ 100 à 150 francs par mois. Le prix change toutes les deux semaines, pour l'instant. Nous n'avons pas encore pris de décision définitivement. Nous essaierons de faire payer le temps Online le minimum possible. SrBOATS Be sure to '   gu, MESS 203 09   Joy: Comment avez-vous fait pour que Ultima Online respecte le monde développé dans les autres Ultima, sans qu'il y ait de véritable scénario prédéfini? R.G.: il est très difficile de créer une histoire qui implique des milliers de joueurs simultanément, car on ne peut leur demander de faire tous la même chose. Ultima se déroule donc dans un espace-temps parallèle à l'univers développé par la série des 9 Ultimas, et intègre des éléments de tous les Ultima. Lord British, celui qui vit dans cet univers parallèle, sait que ce monde est une erreur, que quelque chose s'est passé dans le vrai monde d'Ultima pour créer ce nouvel univers. Son but est donc de retrouver tous les éléments qui appartiennent au vrai monde d'Ultima, qui n'ont rien à faire dans cet Ultima parallèle, et ce afin de les renvoyer à leur place originelle. Cette quête est vaste et promet beaucoup d'activité pour beaucoup de gens. Au fait, le personnage de Lord British, c'est moi qui le joue. Si je ne joue pas véritablement, Lord British ne sera pas dans le jeu. Joy: Récemment, Peter Molyneux de Bullfrog nous a expliqué qu'il vous avait demandé l'autorisation d'utiliser l'Avatar, votre héros, dans Dungeon Keeper. Et qu'il risquait bien de se faire torturer. R.G.: J'adore les jeux Bullfrog. En ce moment, je joue beaucoup à Gene Wars. Pas encore à Dungeon Keeper, parce que la pré-version que nous avons reçue au bureau est encore trop buggée. Ça me plaît beaucoup que l'Avatar soit mené à mal dans le jeu de Peter Molyneux. Nous nous connaissons depuis de nombreuses années, j'admire son travail et je sais qu'il apprécie le mien. Avant qu'Origin ne fasse partie d'Electronic Arts, ce qui m'amusait le plus dans Ultima c'était de me moquer d'Electronic Arts. Même aujourd'hui, en fait. Trip Hawkins, l'ancien boss d'Electronic Arts, est un personnage dans Ultima appelé Pirt Snikwah, Trip Hawkins à l'envers. Un des personnages les plus ignobles qui ait jamais traîné dans le monde d'Ultima. Dans Ultima 7, la Black Gate comportait les signes primaires, le cube, le tétraèdre et la sphère, qui sont également les signes d'Electronic Arts. Quand Peter Molyneux m'a demandé s'il pouvait utiliser mon personnage, j'ai donc répondu oui tout naturellement. Mon seul problème, maintenant, c'est de trouver comment je vais lui renvoyer l'ascenseur. Joy: Est-ce que Lord British est le seul personnage important dans le déroulement du scénario joué par un humain ? R.G.: Non, un autre personnage clé est joué par un membre de l'équipe qui développe Ultima Online : Black Thorne. Ce personnage était le méchant, dans Ultima V. Dans cet univers parallèle, Black Thorne n'est pas un méchant mais il sait également que cet univers est une erreur ; en revanche, il n'est pas d'accord avec Lord British, et dit que si on suit ce dernier, l'univers disparaîtra. Sans être un méchant, Black Thorne est contre ce que dit Lord British. Ce personnage est donc un autre centre d'attraction pour les joueurs qui peuvent décider de le suivre. Le nouveau moteur nous permet de faire de nombreuses choses que nous ne pouvions faire avant. Par exemple, puisque le moteur peut faire des zooms arrière, on peut maintenant voir les bateaux à une échelle respectable, et voir où ils vont alors qu'avant ils prenaient tout l'écran et qu'on passait son temps à s'écraser sur la côte. Contrairement à la plupart des jeux 3D où les ennemis sont des sprites, dans Ultima 9 tout est en 3D. Même les objets, les tables, le monde en entier. Du coup, on se retrouve avec des milliers de polygones à afficher ; cela pose des problèmes pour garder une grande vitesse d'affichage. Les joueurs devraient être très satisfaits de ce que nous avons fait techniquement. Ultima 9 est donc la troisième histoire de la troisième trilogie. L'aventure est de loin la plus épique de ce que nous ayons fait jusqu'à maintenant. C'est la conclusion de ces 9 jeux. Ce qui ne veut pas dire qu'il n'y aura pas de dixième. Il y a une très grande montée d'intensité pendant le jeu, et une fin, disons, énorme qui conclut vraiment la série. Le monde d'Ultima Joy: Ultima a rempli près de 17 ans de votre vie este Online est plus grand que ceux de tous les Ultima réunis. Joy: Y aura-t-il des data-discs pour étendre le monde d'Ultima Online ? R.G.: Le CD-Rom qui sera en vente dans le magasin contient des tonnes de graphisme, et autres éléments qui ne sont pas utilisés au début du jeu. Ils pourront être appelés par des extensions du monde que nous mettrons en place plus tard. Dans deux ans environ, je pense que nous aurons à refaire un CD complet pour remplacer le système par la génération suivante. Beaucoup des designers qui bossent en ce moment sur l'élaboration d'ultima Online vont rester employés à temps plein pour agrandir le monde et ajouter des éléments au fur et à mesure, pour toujours. Joy: Ultima a rempli près de 17 ans de votre vie, est-ce qu'il vous arrive d'en rêver, de rêver que vous êtes dans ce monde ? R.G.: Je ne rêve pas que i'y étais, mais j'en rêve dans le sens de la création. Je pense être une personne très terre-à-terre, je sépare parfaitement la réalité de l'imaginaire et du fantasme. Malgré tout, les noms de la plupart des gens dans Ultima correspondent à de véritables personnes que je côtoie dans la vraie vie. J'ai construit intentionnellement Ultima pour rendre plus floue la séparation entre réalité et fantasme. Dans Brittania, je veux que le joueur soit vraiment son personnage, pas dans un sens physique mais mental en tout cas. Si vous êtes un garçon charmant dans la réalité, vous devriez l'être également dans le jeu. Ce n'est pas obligatoire, mais je l'encourage. Et aussi à garder sa conception de ce que le monde devrait être. * Joy: Vous préparez également Ultima 9, en ce moment R.G.: Ultima 9 est entièrement basé sur un moteur 3D, mais ce ne sera pas un jeu à la Doom. Les caméras peuvent tourner et zoomer ; et le joueur voit son personnage, principalement parce que ce n'est pas un jeu où l'on dirige uniquement son personnage mais aussi d'autres aventuriers. Le jeu se déroule toujours à Brittania, et les joueurs retrouveront leurs vieux potes. PROPOS RECUEILLIS PAR SEB Joy: Combien de joueurs pourront se promener dans Ultima Online simultanément ? R.G.: Au début du projet, nous avions prévu simultanément un maximum de 2 000 joueurs dans le monde. Maintenant, nous sommes sûrs que nous avons sousestimé le nombre de personnes qui voudront se connecter. Plus nous nous approchons de la date de sortie du jeu, plus nous nous apercevons qu'il y aura vraiment beaucoup de joueurs. Maintenant je pense que Ultima Online peut supporter 3 000 personnes simultanément avant qu'il n'y ait trop de monde. Ce qui correspond environ à 30 000 abonnés. Apparemment, il y aura environ 100 000 abonnés, d'après nos prévisions. Nous venons tout juste de monter une copie du monde tout entier sur un autre serveur, chez nous à Houston. Nous allons certainement lancer le jeu avec ces deux serveurs, un pour les utilisateurs qui testent le jeu et qui n'ont pas encore signé pour une grande période, et l'autre pour le jeu principal avec les joueurs qui sont abonnés définitifs. Au fur et à mesure, nous monterons d'autres serveurs s'il le faut ; mais cela aurait été plus drôle d'avoir tout le monde dans le même univers. Joy: Et quand sort cette merveille, à quel prix ? R.G.: La version Beta va être lancée en novembre, et la version finale en février prochain. Le jeu coûtera autant RUNN SSS2222 " "LONDRES 96 ECTS TOA Phantasmagoria 11 LE NOUVEAU VISAGE ADULTE DE SIERRA pparemment, Sierra a envie de se débarrasser de sa réputation de «gentil» éditeur. Habitué à sortir de bons titres, certes, Sierra était également abonné au «politically correct». Certes, l'année 95 marquait le début du changement avec Phantasmagoria, jeu d'aventure finalement trop simple et loin d'être aussi flippant que promis. Avec Phantasmagoria II, les choses ont sans aucun doute complètement changé, et le gore qui fait rigoler laisse place au franchement malsain, aux plans trouille-flippe-flippe, et même, sans tomber dans du X hard-crade, à des scènes de sexe plutôt chaudes. Le personnage principal que le joueur incarne pète complètement les plombs, et se met à voir des cadavres partout, des pendus, des gens torturés, des rats qui parlent et toutes sortes de scènes horribles. Petit problème, ces événements commencent à se mélanger avec la réalité. Curtis, le héros, ne sait plus où il en est.  lui de découvrir s'il est victime ou bourreau. Phantasmagoria II, jeu d'aventure entièrement filmé en studio avec acteurs, décors et compagnie, a de quoi surprendre. C'est bien filmé et bien joué, d'ailleurs, ce qui est loin d'être toujours le cas dans les jeux utilisant la vidéo à outrance. Quelques photos en plus pour nous faire patienter encore un peu, puisque le jeu devrait sortir en version française en janvier 97. * Grâce à l'excellent système de compactage vidéo utilisé par Sierra, les séquences filmées sont affichées sur toute la largeur de l'écran et les deux tiers de la hauteur, en toute fluidité. 50  JOYSTICK 75 " "E LG  OS I T É DE  Eu dullit to LACOS MEOS GARANTIE DES CARACTÉRISTIQUES IMPRESSIONNANTES NCLUANT : +Cadre graphique de pointe : Plus de 70 environnements en 3D temps réel richement texturés créent une atmosphère unique, propice à l'immersion. +Des mystères originaux : les énigmes complexes et sophistiquées qui ont été intégrées à l'environnement requièrent imagination et savoir-faire. Dieu ne protège les fous qu'en dehors de son sanctuaire ! A LA RECHERCHE cullit too + Une étonnante haute résolution graphique 640 x 480 SVGA pour votre détecteur visuel dernier modèle. nauti DU GRAAL + Des dialogues réalistes : chaque personnage a sa propre histoire et personnalité. Sachez vous adapter ! + Le défi du combat : une importante composante du jeu qui demande au joueur une approche tactique, pour éviter les blessures mais aussi l'épuisement des munitions. + Des effets sonores d'une pureté cristalline : les sons superbement réalistes ainsi que les musiques d'ambiance, nombreuses et variées, améliorent encore la sensation du jeu. «90% Design. Ambiance assurée. Joystick. Sept. 1996\" \"16/20 PC FUN Sept. 1996\" \"**** Generation 4 Sept. 1996\" DisponiBLE POUR PC CD-ROM DOS Prix indiCATF 399 F 74 D RUE DE PARIS S 35069 RENNES CEDEX, FRANCE UK WEBSITE: http//www.mindscapeuk.com MINDSCAPE A WORLDSCAPE PRODUCTION Windows 95 VERSION COMING SOON Distribué par UBI SOFT 8, rue Armand CARREL 93100 Montreuil Tél.: 48 18 50 00 IG INTELLIGENT GAMES Copyright  1996 Mindscape, Inc. Tous droits réservés. Mindscape est une marque déposée ainsi que son logo. Worldscape et Azral Tear de Mindscape, Inc. Copyright  1996 Intelligent Games Ltd.  1996 Ken Haywood. Tous droits réservés. Tous les autres noms de produits sont des marques ou marquesdéposées de leurs propriétaires respectils et sont reconnus comme tels ici. " "ECTS LONDRES 961 Juste pour vous faire patienter, comme ça, une photo de X-Wing Vs Tie Fighter qui devrait sortir en novembre, bientôt. POURTANT, NOUS AVIONS PRÉSENTÉ DES NOUVEAUTÉS LUCASARTS TOUT RÉCEMMENT DANS JOYSTICK. PAF, EN VOIL D'AUTRES DÉVOILÉES  L'OCCASION DE L'ECTS. BRITISH OPEN GOLF LAVURGV 1. B ols LucasArts REBELLION Coretan alty DES COUPS DE CLUB onkey Island et sa suite furent sans conteste parmi les meilleurs jeux d'aventure jamais sortis sur PC. Le deuxième épisode étant accessoirement l'un des titres les plus rigolos dans le monde du jeu d'aventure. Joie et bonheur, voici le troisième volet de cette excellente série : The Curse of Monkey Island. Pour l'instant, nous n'avons vu que quelques animations, une partie du travail graphique déjà nom de Dieu d'impressionnant. C'est simple, on dirait du dessin animé classique, ultra-professionnel et tout. Remarquez, on a largement le temps d'en reparler puisque Curse of Monkey Island sur PC CD-Rom ne sortira qu'au milieu de l'année prochaine. En attendant, tremblez et craignez le retour du pirate démoniaque super-mort LeChuck. LucasArts' est bien décidé à utiliser sa licence Star Wars au maximum. Après les jeux d'arcade en tous genres, les économiseurs d'écrans et autres making of, voici Star Wars le jeu de stratégie. Rebellion que ça s'appelle, même, et ça devrait sortir sur PC l'année prochaine. On choisit son camp, les Rebelles ou l'Empire, et le but est de cartonner l'autre en contrôlant planètes et unités de combat. Contre l'ordinateur, contre des humains par modem ou en réseau, il faudra capturer les figures clefs adverses pour gagner : Dark Vador ou Luke Skywalker selon son camp. Les millions de fans de Star Wars peuvent se réjouir dès maintenant.* Ça recommence, nous voilà inondés de jeux de golf : on nous en a présenté pas mal sur le salon de l'E3, y a dû y avoir un sondage tout récent disant que les Ricains adorent les jeux de golf sur PC. Malgré tout, les deux que nous vous présentons très brièvement ont l'air plutôt chouettes. The Golf Pro de chez Empire est tout particulièrement excitant, avec son look photo-réaliste et sa façon révolutionnaire de gérer le swing à grands coups de souris. Ça sort en 97, remarquez; le jeu va encore être amélioré. Et Looking Glass abandonne les simulateurs pour un instant pour se concentrer sur British Open Golf. Particularité : une foule de spectateurs animée et qui réagit vraiment à vos coups. MONKEY ISLAND GOLF PRO TAVAD MONKEY ISLAND REBELLION Calaron FOX Sumitra TX Terton Akitar Ewillsving Kubindi Geodon V Kessel Fleets in System Vertador Cat Chrystac Norval !! Boots Woostri Skor Ftrat TELEX Hum !, on est un peu gêné, là. Vous vous souvenez qu'à l'occasion du dernier salon E3, nous étions restés babas devant la qualité des graphismes et la rapidité d'animation de Jedi Knight, Dark Forces II... Eh bien, nous avions vu une version avec carte 3D dans le PC. Ceci expliquant cela. N'empêche que le jeu a l'air exceptionnel quand même, et que d'ici sa sortie, en mars 97, nombreux seront les joueurs à posséder une carte 3D. Morvogodine Alkollish il 52  JOYSTICK 75 " "YPA ECTS LONDRES 961 TerraTools O JOIE, VOIL UN PEU DE SANG NEUF DANS LE MONDE DU DÉVELOPPEMENT DE JEUX VIDÉO. YPA our un premier soft, nom de Dieu, TerraTools nous en a mis plein la tronche à l'ECTS. Remarquez, même s'il s'agit de leur premier jeu sous le nom de TerraTools, la vingtaine de programmeurs, graphistes et designers a déjà fait ses armes dans d'autres boîtes comme Microprose, Commodore, Interactive Magic ou encore l-Glasses. Et là, ils présentaient leur premier jeu, Your Personal Amok. Et là, j'ai pris une claque. Tout simplement l'un des meilleurs titres de l'ECTS. Ancré dans un futur si déprimant qu'il ferait passer l'oeuvre de Kafka pour une joyeuse farce, Your Personal Amok allie avec bonheur arcade et stratégie. Dans des villes dévastées, des armadas d'engins sur-armés s'affrontent, se foutent sur la gueule joyeusement. Vous dirigez vos vaisseaux de façon stratégique, en leur donnant des ordres, mais à tout moment vous pouvez les contrôlez en prenant directement les commandes. Le moteur 3D développé pour Your Personal Amok est tout simplement excellent : il est rapide et bénéficie de la technique 3D, qui lui donne cet aspect étrange et déformé qui crée cette ambiance si particulière. On a accroché, ça c'est clair. Du coup, promis, on fait un saut chez nos potes les Allemands avant la fin de l'année pour en savoir plus sur TerraTools et ses jeux. D'autant que Your Personal Amok n'est pas leur seul titre, Fireball devrait sortir à la fin de l'année, toujours sur PC ; une drôle de course de vélo cross qui se déroule dans une arène. * FIRE BALL SETSTORE D USE FIREBALL LAND OF LORE 11 ALERTE ROUGE LAND OF LORE ! ON PEUT PAS RÉSISTER On n'a pas résisté, on n'a pas pu, impossible. C'est trop dur. Sur le salon ECTS, les gars de Westwood Studios présentaient les dernières versions, quasi finales, d'Alerte Rouge, la suite de Command & Conquer, et de Lands of Lore 2. Tout deux faisant partie du club très fermé des softs extrêmement attendus. Quelques photos pour patienter... 23 ALERTE ROUGE 453 53  JOYSTICK 75 " "BAT & BALL DESERT ABSOLUTE PINBALL CONSTRUCTION KIT Game 00000 V Recorder 0000 Game Status LONDRES 96 et starte gnel Click one of the button Sortings DREAM FALTORY Hig LLYWOOD ON NE SE REFAIT PAS, 21ST CENTURY CONTINUE  DÉVELOPPER DES FLIPPERS SUR ORDINATEUR. wenty first Century A FLU CONSTRUCTION KIT 6 [4 (   FIX Pinball Table 1 : 21st Century a annoncé d'ores et déjà la sortie de Slam Tilt, un autre flipper, pour février prochain. Cela ne s'arrêtera donc jamais... H DO00 Catalogue No Zoom e ne vais pas vous décrire un flipper pendant des heures, on connaît le principe, et en plus, on est habitué aux produits très réalistes de 21st Century. Absolute Pinball, le prochain flipper prévu pour très bientôt, genre fin octobre, proposera 4 flippers différents. Rampes, multi-ball, spécial et compagnie sont au programme, on ne va pas y passer la nuit. N'empêche, même si c'est toujours la même chose, à chaque fois je me laisse prendre et je passe des heures et des heures à essayer d'améliorer mes scores. 21st Century annonce la sortie imminente de Pinball Construction Kit, plus original, bien que déjà vu — on se souvient en effet du mythique Macadam Bumper du génial Rémi Herbulot. Le titre l'indique clairement, ce soft vous permettra de créer vos propres flippers. Des tas d'éléments graphiques vous sont proposés pour démarrer, et vous pourrez importer les vôtres. Encore plus drôle et passionnant que les jeux de flippers traditionnels. On devrait organiser un concours le mois prochain, dans Joystick ; ce sera à vous de créer le meilleur flipper. On va bien se marrer, tiens ! * J et Bumpers 00@@ ABSOLUTE AQUATIC 2 * Set 2 Item: ** as B Objects I TIS PAS ID: 2018 ON NE CHÔME PAS CHEZ ACCLAIM.  L'OCCASION DE LECTS, L'ÉDITEUR ANNONÇAIT DE NOMBREUX TITRES. to create Acclaim MAGIC CROW e film n'est pas encore sorti en France, et déjà le jeu est en cours de développement: The Crow City of Angels, la suite de l'étrangement culte The Crow. Pour l'instant, ça ressemble à un Double Dragon des années 90, avec tout plein de 3D et en beaucoup plus beau.. La licence Magic the Gathering, Wizards of the Coast a décidé de l'amortir sérieusement, et Microprose ne sera pas le seul à proposer un soft tiré du jeu de cartes qui a eu un succès si surprenant. Acclaim prépare donc un autre jeu appelé Magic the Gathering. Par contre, ici, vous voyez les combats et les animations des créatures que vous envoyez se battre pour VOUS. Sachez enfin que nous avons aperçu Constructor sur le salon ECTS, autre titre Acclaim à venir, sorte de Sim City à échelle réduite où le joueur se concentre sur un quartier et ses maisons. On les construit, on place des gens locataires et tout. C'est beau, très beau, et ça a l'air à mourir de rire. On vous prépare une bonne grosse preview pour très bientôt. * CROW THIET Les développeurs de Bad Mojo sont en plein boulot en ce moment. Ils nous préparent Flux, jeu de plates-formes en 3D étrange où la gravité peut changer à tout moment. Résultat, des pièces paradoxales dignes de M.C. Escher. CONSTRUCTOR 54  JOYSTICK 75 " "HORS SÉRIE Joystick INCROYABLE! POUR LA PREMIERE FOIS EN KIOSQUE FLIGHT DE SIMULATOR 4 49F SEULEMENT FIN OCTOBRE 1996 CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX, " "SU S i cette fin d'année s'annonce assez difficile pour le genre multimédia, nombre de produits de qualité continuent à apparaître sur le marché. L'engouement des éditeurs retombe; tant mieux, on devrait pouvoir frier plus facilement le bon grain de l'ivraie. Cyrille Baron loisirs STOP Permis Multimédia Je dois: Marguer un temps d'arrét Cécier le passage à la voiture de droite, -Céder le passage à la voiture en face Beaucoup plus chic qu'un simple bouquin, \"Permis Multimédia\" permet de réviser efficacement son code de la route. Une simulation en temps réel offre l'opportunité de participer à un examen. 40 questions tirées aléatoirement sur 430, voilà de quoi faire un point sur ses connaissances ; et comme rien ne vaut une saine émulation, deux ou trois utilisateurs peuvent mesurer leurs connaissances. Naturellement, en fin de test, il est possible de consulter un tableau faisant le point des acquis ou des lacunes en matière de conduite automobile. Multimédia oblige, l'apprentissage du code ne se résume pas à une cohorte de panneaux de signalisation. Comme dans une auto-école, des diapositives mettent en situation des cas précis. Bon point, ce CD comporte aussi des cours, illustrés par de petites animations. Bref, voilà un produit didactique particulièrement utile et justifiant complètement l'utilisation du support multimédia. Sur PC CO Mac CD LE CODE DELLAROU Editeur : Grolier Interactive LES COURS REGLES DE -CONDUITE INFORMATIONS PRATIQUES CARNET DE BORD REGLES DE CIRCULATION INDEX CILATACE AUTOROUTE INTERVALLE DEPASSEMENT App QUI CARACTERISTIQUES DE L'AUTOROUTE REGLES DE CIRCULATION UN CHEVRON DANCER DEUX CHEVRONS SECURITY PERMIS T 1 DEFINITION DES PERMIS LOL BUTSE tot (Vecules la catégorie select rerur, le PTAC uerir 750g lorsque le PT. remove suferir su os vide du véhicule ir leur: AIDE ecran CARNET DE BORD BIFURCATION, JONCTION, SORTIE ROUTES POUR AUTOMOBILES lors le total PTAC est superior 3500 Econsente de vie et vehicles article Tracteur PAC 3,5 Atlele are o cere w erieur  75014 Apreu 1000 ( D iseless carriestelis Ce l é PTAC est superieur & 75019 reguts 21 Abre Conegle reconds PRINCIPES replace au centend d'une place oralement destined unde r ts de moins de 4 r ure de personne longue lewe Oorecede da escaliere de EAN.C. D ewet delvides pionnes cliquez une catégorie pour en obtenir la définition... Choisissez un sujet... 56. JOYSTICK 75 " "Sur PC CD Win 95 Editeur: Electronic Arts LAY Captain Igla 1. ARC World Reference Fenetre sur la Honda das Animaux Fichier feition Contenu con Retour 2 Fenêtre sur le monde des animaux  lampa pod large Maramures TAUPEA MUSEAU ÉTOILE Classe Hemnet Ordre motivere Famile. Todos Epèces: Camplura crise Geanswer AND ECRAN L'étrange disque et les tentacules dont dispose la ape à muset Aaile boot qu'ele se differencie considerablement des autres taupes de continent Bord américain qui ressemblent plus à la taupe curopéenne. Elle ne crruse pas atast que les autres tupes et passen femps dans l'eaz C'est une bonne 1 sur Config Pourquoi se compliquer la vie lorsqu'on tient une bonne idée ? Voilà un logiciel sur les animaux simple à utiliser et beau comme tout. Films, fiches signalétiques, photographies et commentaires audio : rien que de très classique, mais ce qui aurait pu être un redoutable foutoir multimédia prend ici une autre dimension. Classées et dûment répertoriées, les données peuvent être consultées selon de nombreux critères. Les pages écrans relatives à un sujet sont agrémentées de liens hypertextes permettant de sauter joyeusement d'un film à une fiche signalétique, d'une fiche à une carte, etc. Les cartes en question utilisent des images satellites de la même veine que celles de l'Atlas 3D du même éditeur justement. ar 1 images Nionde des L'escalade PSI Explorer Recommandé par la Fédération Française de la Montagne et de l'Escalade, ce CD est une excellente surprise. Loin de se cantonner à l'habituel inventaire d'images et de textes, il nous fait bénéficier de nombreuses rubriques fort intéressantes. Apprendre à faire les noeuds en vidéo, utilisation du matériel, explication du principe des prises, etc. Le tout est agréablement présenté ; et parce qu'on ne répètera jamais assez qu'on ne part pas explorer la mer de Glace en escarpins, il est aussi très axé sur la sécurité. Sur PC CO Editeur: UGMUGH Multimédia Sur PC CO Windows Editeur: Alsyd En voilà, un produit étrange ! Amateurs de Grands Mystères, ce CD est fait pour vous. Bénéficiant d'une présentation intéressante, \"PSI Explorer» se propose de faire un point sur les dernières connaissances (ou les dernières rumeurs) en ce qui concerne les pouvoir surnaturels. Diverses sections offrent l'opportunité de refaire des \"expériences\", de prendre connaissance d'enquêtes, etc. Bref, tout ça n'est pas vraiment scientifique (en ce sens qu'on ne connaît pas les protocoles ni le cadre des expériences) : mais il est vrai que les scientifiques se désintéressent tellement de ces sujets... FORUM STORE AIDE DEDORAS ROSH FALAISES VERTICALES B 2400+ BAS D DOO nas 57  JOYSTICK 75 " "Sur PC CU Windows Editeur: Hi-Image Picturama Si l'envie vous prend de bidouiller vos propre images ou des images récupérées sur les différents CD que nous vous présentons dans cette rubrique, voilà qui devrait vous combler. Réalisé par l'équipe ayant développé Image-In, \"Picturama\" est un outil de retouche bénéficiant d'une interface sympa. Le système de recherche, basé sur un classement des images par forme, permet de retrouver et répertorier ses images préférées très efficacement. Des outils de retouche intuitifs séduiront le débutant qui est souvent perdu avec les outils plus professionnels. Mais qu'on ne s'y trompe pas, c'est surtout la présentation qui bénéficie d'une simplification, car l'en Brush fir Brush Sprey Tag Ex semble est riche de nombreuses options. * PICTURAMA DA1023 OK Anrude Venise Sur PC CU Windows Editeur: Alsyd Ecole Centrale \"Promenade à Venise\" est un titre résumant à lui tout seul la teneur du produit. Quand vous SAUrez que le tout est édité par Alsyd et accompagné de musiques de Monteverdi, Albinoni et autre Vivaldi, vous pourrez choisir d'explorer la ville et ses oeuvres d'art a l'aide du CD ou bien oublier tout ce que vous venez de lire. L'École Centrale de Nantes a réalisé un CD multimédia. Réalisé par un groupe d'élèves, ce CD est un bon exemple de ce que le genre multimédia apporte comme \"plus\" à une présentation institutionnelle, si on le compare par exemple à une plaquette. Cette école d'ingénieurs dispose également de son site web (http://www.ec-nantes.fr). L'une des toutes premières Ecoles à regrouper trois activités en son sein: Formation, Recherche, Etudes Industrielles L'Ecole Centrale de Nantes s'est mobilisée dès 1970 pour dispenser une formation à la conception des systèmes associant la Mécanique, l'Electronique ou l'informatique et les Matériaux et prenant en compte les contraintes d'environnement et d'ordre économique dont importance n'est plus à souligner. oyage L'ECN EN QUELQUES CHIFFRES: ILHO 700 élèves ingénieurs 105 enseignants permanents 120 intervenants extérieurs 120 personnels administratifs et techniques 250 DEA et doctorants 30 000 m de locaux 6 laboratoires équipés d'importants moyens scientifiques et technologiques 70 MF budget général (dont 10% investissements) Forte de ces choicelle devenait tout naturellement une grande Ecole d'Ingénieurs généraliste comme le montrent les emplois occupés par ses anciens Elèves et la reconnaissance de sa formation par les entreprises. ommaire Retour Présentation TITLE KE Les études Le coin des élèves La recherche lle de Burano Typiques maisons de Burano Nantes et sa région Les déboucher 58. JOYSTICK 75 " "MAX Modem 33600 MULTI-JOUEURS INTERNET Affrontez les joueurs du monde entier ! JU Avec le nouveau MAXI Modem 33600 Multi-Joueurs et son offre logicielle complète, choisissez vos adversaires sur réseau et défiez-les, seul ou en équipe, dans vos jeux préférés. Que vous aimiez l'action ou la stratégie, vous allez vous mesurer, sur le net, aux joueurs les plus passionnés de la planète ! VU  LA 1490 FTTC MODEM ULTRA-RAPIDE : transmet à 33600 bps. Modem 33600 Exte MULTI-JOUEURS INTERNET AFFRONTEZ LES JOUEURS DU MONDE ENTIER I O KALI 95, le logiciel de connexion indispensable pour affronter les joueurs sur Internet. LE LOGICIEL D'ACCS  NET STADIUM, pour jouer avec d'autres utilisateurs PC sur le serveur de Net Stadium, sans passer par Internet. MAXI KIT DEL CASA 19. ERNIA MASModem 3600 DUKE NUKEM 3D : version intégrale sur CD-ROM. WARCRAFT II : version intégrale sur CD-ROM. TERMINAL VELOCITY : version intégrale sur CD-ROM. O KALI DE 9 OFFRE DE STADIUM Internet PHONE CompuServe INFONIE  INTERNET PHONE, pour téléphoner au bout du monde, au prix d'une communication locale. INFONIE & COMPUSERVE : 1 mois d'abonnement gratuit. FOTOWIN : pour faxer, transférer des fichiers et accéder au minitel. MODEM Garanti 5 ans Également disponible en version interne au prix de 1390 F TTC DISTRIBUTEURS FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Tél. (utilisateurs) 99 08 81 71 Tél. (revendeurs) 99 08 90 88 Fax: 99 08 94 17 ..TEL GUILLEMOT SUISSE : LOGICOSOFTWARE CP-126 1000 LAUSANNE 19 Tél. 021 / 616 52 12 Fax : 021 / 616 53 17 BENELUX : GUILLEMOT INTERNATIONAL Avenue de Roodebeek, 30 1030 BRUXELLES Tél. 02 735 23 63 Fax : 02 735 31 89 Je désire recevoir une documentation sur MAXI Modem 33600 Externe 0, MAXI Modem 33600 Interne 0. INTERNATIONAL Coupon à retourner à : LUS GOLD .PRÉNOM. Merci de me faire parvenir la liste des revendeurs les plus proches. VILLE Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis et peuvent varier selon les pays. MAXI Modem est une marque déposée de GUILLEMOT INTERNATIONAL, NetStadium  1996 Azursoft. Kali  1995, 1996 Kali, Inc. Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Terminal Velocity et Duke Nukem 3D sont développés par 3D Realms Entertainment. Distribué par Formgen, Inc. Tous droits réservés. Licencié à US GOLD Ld. US GOLD est une marque déposée de US GOLD Ld. Warcraft II  1995 Blizzard Entertainement. Photos non contractuelles, Prix publics généralement constatés. 56200 LA GACILLY -------------------------------------------REALNIS SOCIÉTÉ .... ADRESSE ...... GUILLEMOT INTERNATIONALBP2 g NOM. " "15 jeux qui nous plaisent QUAKE 22 DUKENUKEM bien C'EST DISPO : TOUT PLEIN DE JEUX DANS LE MONDE ENTIER ET CHEZ JOYSTICK ANHO WC4 HEROES OF MIGHT AND MAGIC DÉVELOPPEUR MICROPROSE WESTWOOD BLIZZARD APOGEE Tarteeth TITRE GENRE CIVILIZATION 2 STRATÉGIE C&C: COVERT OPERATIONS WARGAME WARCRAFT 2: TIDES OF DARKNESS WARGAME DUKE NUKEM 3D SHOOT QUAKE SHOOT GRAND PRIX 2 SIMULATION HEROES OF MIGHT & MAGIC STRATÉGIE DESCENT 2 SHOOT WING COMMANDER IV ACTION MECHWARRIOR 2: THE CLANS ACTION MASTER OF MAGIC STRATÉGIE GABRIEL KNIGHT 2 AVENTURE FIFA SOCCER 96 SPORT NEED FOR SPEED SIMULATION THE SETTLERS 2 STRATÉGIE UF02: TERROR FROM THE DEEP STRATÉGIE MASTER OF ORION STRATÉGIE PANZER GENERAL WARGAME DARK FORCES SHOOT CRUSADER: NO REMORSE ACTION GP2 CRUSADER MICROPROSE NEW WORLD PARALLAX ORIGIN ACTIVISION SIMTEX SIERRA EA SPORTS DISTINCTIVE BLUE BYTE MYTHOS SIMTEX SSI LUCAS ARTS ORIGIN DESCENT II SCREAMER :32:48 Furimm 13:8 VIVEMENT QUE ÇA SORTE PANDORA AVENTURE ACCESS DUNGEON KEEPER STRATÉGIE BULLFROG SCREAMER 2 ARCADE GRAFFITI DARK FORCES2 SIMULATION LUCAS ARTS DARK EARTH AVENTURE MINDSCAPE BORDEAUX THE DARKENING SIMULATION ORIGIN TOMB RAIDER ACTION CORE DESIGN HARVESTER AVENTURE FUTURE VISION C&C: RED ALERT WARGAME WESTWOOD UNREAL SHOOT EPIC MEGAGAMES HOME LASER LUL 3 001 QUAD RADO Hom/hGER 6:04 195) IS 60  JOYSTICK 75 " "Houla! Tout a changé, on ne reconnaît plus Joystick ! Ben oui. C'est bien de changer de temps en temps. D'ailleurs je vais changer de T-Shirt, il est crade. Voici le genre (aventures, simulation, etc.). Indique à quels joueurs en priorité s'adresse le produit: joueurs débutants, confirmés ou les deux. A côté du développeur, vous trouvez désormais le pays d'origine dudit développeur. Oui, c'est une idée pompée dans le magazine anglais Edge. La configuration mini correspond à un minimum pour que le jeu soit intéressant et non pas au minimum strict pour que le jeu se lance. 486/86, WINDOWS 3.1 OU YS, LECTEUR CD-ROM 2X, 8 MB RAM COMING M DEVELOPPEUR ACCOLADE ETATS-UNIS NOMSRE DE JOUEURS 7 OTELE WARNER INTERACTIVE EXTES ET VOS FRANÇAIS FIN OCTOBRE) Test FOLD Un jeu de stratégie que nous attendions avec impatience et qui a eu la bonne idée de ne pas nous décevoir. Loin de là ! Les ChCh'ts tapent sur les Tarth qui frappent les Maugs et les Rel'us qui en veulent aux Cyths, aux Humains et aux Uva Mosk. CASTA joystick I wou nt ACCO CON Con up out 4 Deadlock Stratgie . TOUS Joueurs . PC CD Rom Enconera utiliser sa me Touloda pas trop populement practibue ficateur et de gestionable dans stratégie et de EN DEUX MOK  ne rater sous aucun prétexte si vous aimez les jeux de stratégie et de construction Surtout si vous avez la possibilité de jouer en réseau ou Dar Intern s seront les mares prepour se défendre, puis des lance-missiles pour attaquer. On constrirades usines, qui mières fraichement repres pour fabriquer des vaison . La survie et la guerre de combat eu des tantes commandos. Breftout ea s'organisera autour de l' n iet voluer Une bonne cause doit ripodrà os besoins, mais de pas trop produire. Bien wiera le plus rapidement possible mais sans failles Tout cela demande des talents de planificateur et de gestionnaire On n'evolue pas unim o de façon materielle datos Deadlock, mais également de façon spirituelle. Il faudra done se lancer dans la recherche, construire une univer sité et aller des budgets à la recherche. Ainsi, votre rail capable de construire peuple voluera-t-il d d'autres bâtiments plus perfectionnés, d'autres armes D'ailleurs, la conse à l'armement est sacrent vivace dans Dreadlock es caboliques procedere Terre depuis que dick e des guerre de planetes verts avec des cranes d'hydrocephalese le Re L., o simplement crasés ces gros fans de Tarth: les cranges mains, o des gros ne ou encore les ntia Uva Mk Charge raceases particularités propres qui in le jeu qui est plus efficace dans la ruere qui est meilleur au combat cu capabile de construire des a timent. Da coup, Latiments rapidement . Rings Ex lajeis e lichi le m comez à vous uterque Deadlock n'est pas un gros Space Invaders qu'il y a quelque chose dem Cyth, car Deadlock went on le vous êtes malincontro milang beses de Sim City 2000 et Spawanie w les humanistes et les temes optimistes passent leur chemin. L'univers décrit par Deadlock a sacre et les d evoir. Dans le futur, non seulement la paix te n foors pas sur notre stupide planete, iais en planos ONTORE, Dones mains, le moyen d'aller noes laser avec si antres races aliennes at fins fones de leurs Dimees, les purations ethniques. Ringardes catholiques protestants, Pitoyables toutes les un caillou bien les frites Bagarres quicul anime notre Terre depuis que à travers tout y avais didi d'y marcher de roues ise à la main. Voici donne des gras univers, des champ de batailles à l'échelle de planetes Toutes entres, inhalities, mais convoitées par les det dans ces jolies batailles qui peuple l'univers de Deadlock pas simple Vous ne mais bel et bien commandeur supreme le plus haut poste, hits, avec les gens qui baisent les yeux quand vous les cruiseze qui parler de VOS avec tot pean de superlatifs forces Et tout commence par le choix de sa race. Les C grants marcant sur leurs pattes sortes de scorpion arrières : les Cyths, qui ressemblent à des Bahars griffus habillés en robes : les Monges, cockers tristes de l'espace ddress villes. Eu, o joie, ces sons d'ambiance sont different d'une race à l'autre d'utilisateur imbuvable Deadlockest this riche, je ne peux pas trop ma transformer ce test en mal de strategie Cest inutile d'insister, en plus car si vous aimez les jeux à la Space Marillo, Civilization, bref, les joe d'exploration saupoudres de gestion comique et de la e n fon, vous acarez Deadlock Et je vous gandais le meilleur pour la for: Dracock à plusieurs. Chouette! Jusqu'à sept simultan réseau Came! Ou mieux crore, sur Internet Seb  TCPAP   r e-mail Et là, Deadlock, qui est déjà excellent, esplose totalement pour frler le cielo les univeren olieris, indubine, torkastes jolies balladores Au début, il n'y avait personne Un graphisme très fin com e elanimation très russis De très bonnes ambiancos sonores a e vit la possibilité de jouer sapl simultanément olution des combats est R wurden van coche a la rapliquement, Deadlock est tout simplement in perbe. Tout y est fin, soigne : chaque icone chaque batiment ou décor. Les en el sur chaque différentes architectures inventées pour chaque race superbes (gardez les photos 1). Et saluz que tout est animé : des viscaux circulent sur les routes, les tourelles tournent les mines crachent la fumie... C'est magnifique à regarder un vrai bonheur ! De plus, environnement sonore et d'une qualité étonnante, avec des tas de petits samples qui s'empien et croisent pour simuler l'activité grandissante de vos amereur, les ses bonbocor r e est de quale mois, il se me este plus qu'à V otre race une fois alterrir sur la planète in cotérir. Seul probleme, Vous ne pas sulfonsos Concurs viennent de faire de meme. Chacune trouve avec son petit territoire et ilder pour s'étenuine le plus vite et le mieux doit se b possible. Es comment on fait pour s'étendre, pour se déve. kopper, pour massacrer les autres ? e par installeres premiers colons, à leur Onc construire des hangues per qu'ils se développent et que d'autres colons diban t de la planète mire. Puis en leur fait construire des femmes, pour nourrir tout le monde, des mines pour repérer des mares premis centrale nucleaire pour avoir de l'énergie et faire tourner sa ville. Plus tard, en installera des tours lasers FORUM pies, pour vender par le pasur quals powite be On combes baraques Pena de la planer nourrir u owon L Cena te von Résumé du test. Pratique pour les fainéants même s'il y a plus de deux mots. De toute façon dans \"En deux mots\" y en a déjà quatre, des mots. Euh, trois. C'est un numéro de page. Attention, ce n'est pas le même à chaque page. Ces numéros ce suivent dans la grande majorité des cas sauf erreur grave. La note de Design correspond au graphisme, à la musique et à la présentation générale. On se retrouve donc avec trois notes. La plus importante est la note d'intérêt à moins que vous aimiez les jeux inintéressants. Entre la technique et le design, à vous de voir si vous préférez les jeux beaux et foireux ou les jeux techniquement parfaits mais moches ou... 61. JOYSTICK 75 " "Test Amis darwiniens, bienvenue. Un zeste d'écologie, une bonne lampée de génétique et un baril de stratégie temps réel : le nouveau cocktail Bullfrog est véritablement somptueux. Genewars stratégi temps rée tous Publics PC CD Rom à voir, les Aliens ! VAGASIN joystick a guerre ? Une bonne chose ? Bouh, non alors. En tout in cas, pas pour une planète. Surtout quand c'est le genre de guerre qui implique qu'on arrose généreusement au plasma de fragiles éco-systèmes simplement parce que le commandant d'une Frégate Stellaire n'a pas bien digéré son repas de midi. Non, c'est vrai, tout s'arrange simplement avec un bon Alka Seltzer... Malheureusement, c'est exactement le genre de guerre dans laquelle s'est trouvée empêtrée notre galaxie. Remarquez, ça nous pendait au nez. Le secret du voyage spatial aussitôt découvert, la race humaine s'est mise à explorer les confins du système solaire. Juste pour découvrir que trois autres races faisaient exactement la même chose. es Saurians d'abord, des reptiles pas engageants pour un sou. Visqueux, gluants, luisants. Tiens, rien que d'y penser, j'ai les poils des bras qui se hérissent. En plus, des poils, ils en ont même pas. Beurk ! Et puis, il y avait aussi les Schnozzoids. Ah ça, les Schnozzoids, rien que le nom ça vous donne une idée du tableau. Un appendice nasal comme on n'en fait plus. Une trompe, un tuyau d'aspirateur, un pipe-line. Tenez, Elephant Man, lui au moins, pouvait se mettre une serpillière sur la tête. Tout ça pour vous dire que EN DEUX MOTS Gene Wars relance l'intérêt des jeux de stratégie temps réel par son côté \"simulation écologique\". Les manipulations génétiques délirantes, l'humour et une réalisation impressionnante en font un must incontournable. CE TEXTE CONTIENT PLUSIEUR FOIS LE MOT ORBITE 62  JOYSTICK 75 " "624 Les scénaristes de Bullfrog sont de grands amateurs de films de SF de série B. Ne décevez pas les êtres suprêmes, les Ethérés, ou bien le rayon bleu annihilera vos installations. TIPS Faites en permanence étudier votre généticien pour ne pas prendre de retard. Créez des troupeaux \"naturellement\" grâce à votre berger, plutôt que de gaspiller du GOOP dans le laboratoire génétique. Utile aussi pour obtenir des hybrides quand vous n'avez pas upgradé le labo. En appuyant sur CTRL et en faisant un rectangle de sélection, vous ne sélectionnerez que les spécialistes. Idem avec ALT pour sélectionner uniquement les créatures la troisième race, c'était pas non plus un cadeau. Loin de là ! Les Bohémians ressemblaient à de grands chats. Oui, des chats ! Toute personne possédant un chat comprendra aisément ce que peut donner un félin intelligent. Bref, en moins de temps qu'il ne faut pour le dire, c'est la pagaille à l'échelle intergalactique. Et vas-y que je te rase une planète. Et puis paf! je te colle des représailles. Tiens, prends-toi ça dans ta planète mère. Les quatre races se mettent sur la gueule à qui mieux mieux. Le souk, le gigasouk ! La galaxie était tout simplement en train de retourner à l'âge de la pierre, à moins que ce soit un bout de merguez trop cuit. Je sais plus. C'était sans compter sur les Ethérés, une race supérieure vieille de plusieurs milliards d'années. Des gars pas drôles, les papys. Les Ethérés s'intronisent tout de go arbitres de la nucléarisation, keufs de la Galaxie, Ricains de l'espace. Ils mettent fin au conflit avec des moyens supérieurs dont vous n'avez même pas idée tellement ils sont évolués. Et pis les Ethérés, ils n'aiment pas le désordre. Ah, ça non ! ils lancent un grand programme de réhabilitation des planètes ravagées. Les méchants terriens et leurs compagnons de jeu vont devoir tout remettre à neuf, nickel-chrome. Et c'est là que vous intervenez. 2800 46423 Ecologiquement correct 35 omme vous venez de le constater, les scénaristes de Bullfrog sont de grands amateurs de films de SF de série B. Dans le genre \"Big Aliens from Big Planets» (1961) ou même «Killer Babes from Planet Mammarion\" (1957). Ce ton humoristique déborde même du scénario pour 63. JOYSTICK 75 " "Test Genewar's Chaque planète propose des biotopes différents : plantes, formes de vie. La haute résolution permet d'apprécier les truculentes animations des bestioles et des bâtiments. Ne décevez pas les êtres suprêmes, les Ethérés, ou bien le rayon bleu annibilera vos installations. 0 4000 rejaillir sur le graphisme et les voix digitalisées. Voilà un programme qui ne se prend pas au sérieux. Apparemment. En fait, c'est une ruse habile de la bande à Molyneux. Un truc retors pour nous faire passer mine de rien un message. A la base, Gene Wars est un jeu de stratégie temps réel dans la lignée des Warcraft2 et autre Command & Conquer. Attention, pas un simple clone. Oulah non ! Un nom de Dieu de super-jeu de stratégie.  mon avis, il enfonce même ses prédécesseurs. Mais en plus, ils nous font la morale.  la sauce écolo. Y sont trop fort, ces gars-là. Bref, vous voilà embarqué pour des dizaines d'heures de pur régal : 24 missions en tout et pour tout, sans compter le mode \"réseau\" avec des cartes spécialement prévues à cet effet. Je l'avoue humblement, je n'ai pas fini Gene Wars. Ou plutôt pas encore. C'est que le bougre se défend bien. Une fois passées les premières missions de training, les choses se \"IPS LES ETHÉRIENS TENNENT  VOUS FELICITER POUR CETTE SERIE MERESSIONANTE DE STRUCTURES DE BASE. Vous avez bien UTILISE BATÉRIAUX SAUTS DE CE MONDE ET VOUS AVEZ RÉTABLI LHARBONIE. U EXPLOIT DIGNE D'ETRE NOTE! VOUS POUVEZ ETRE TRANQUILLE LES ETH ANT L'AR TRS CONTENTS... OU LÉQUIVALENT DANS LEURS Emotions. forêts ralentissent la pro gression des créatures ennemies. Il peut s'avérer intéressant d'entourer sa base d'une muraille végétale. Attention alors de ne pas trop déforester. En maintenant la touche CTRL enfoncée, votre berger peut détruire instantanément une créature ennemie.  ne surtout pas utiliser en présence des Ethérés. La créature tuée ne laisse pas de cadavre, et vous prenez des points négatifs dans le Bad-o-meter. CRÉATURES NÉES . CRÉATURES ENNEMIES TUÉES  det ESPCES DÉCOUVERTES SPÉCIALISTS TUÉS Quand vient la saison des amours, un petit coeur apparaît au-dessus des créatures désirant s'accoupler. PATS 5555 64. JOYSTICK 75 " "O 3000 La jouabilité de Gene Wars est vraiment très grande corsent sévèrement. Les unités ennemies se jettent sur vous avec frénésie. On recharge plusieurs fois sa sauvegarde. On s'énerve, on trépigne, on bave. Mais on veut pas lâcher le morceau. C'est trop prenant. En fait, comme dans Syndicate Wars testé le mois dernier, il n'est pas possible de régler la vitesse de jeu. Bien sûr, je n'aime pas les jeux où on triche en collant une vitesse d'escargot. Ça perd tout intérêt. Mais là, j'ai un peu l'impression que le jeu dépend de la vitesse de la bécane. Et là, sur Pentium 133, c'est carrément l'enfer. Entendez-moi bien : c'est vraiment son seul défaut. A \"Croissez et multipliez\", Genèse VI, 17. Consommateur de GOOP PLATE GIO antenne comme zonder meer manera ene Wars n'a pas grand-chose à voir avec Warcraft2 et consort. Bon, c'est vrai, c'est de la stratégie temps réel. Oui, certaines missions passent par la destruction de la base ennemie. Certes, on contruit des bâtiments qui interagissent entre eux puis on les améliore. Mais l'intérêt du jeu se situe ailleurs. On a un peu l'impression de se retrouver tel l'apprenti-sorcier jouant avec les lois de Mandel pour se lancer dans les mystères de la manipulation génétique. Un autre sujet de cette fin de siècle, remarquez. Grâce à votre généticien et votre botaniste, vous pourrez étudier les formes de vie des planètes visitées. Dès qu'on maîtrise la structure ADN d'une bestiole, on peut commencer les expériences délirantes, dans le style \"mélange d'espèces\". Tenez, un hybride de mule et de crabe. Ou même de crabe et de mule. Car ça ne donne pas le même résultat. Dans Gene Wars, il n'y a pas un nombre incalculable de créatures de bases différentes. Cinq au total (mule, crabe, grenouille, oiseau et dinosaure). Mais le nombre n'a jamais voulu dire la complexité. Pas plus que la richesse. Or, Gene Wars est très très riche. Telle créature bouffe telle plante, qui elle-même pousse mieux sur tel terrain. Quand je vous disais que ça n'était pas un bête clone de Warcraft. En plus, pour arriver à ses fins, il y a toujours plusieurs moyens. L'unité de mesure de votre réussite dans le jeu est le GOOP, une sorte de liquide énergétique.  moins que ce soit la biomasse, je suis pas biologiste. Bref, le GOOP peut s'obtenir de plusieurs manières. En recyclant des plantes. Ou bien avec les cadavres des créatures mortes. Ces créatur Avant chaque mission, une approche de planète en 3D, belle mais non interactive. Les bâtiments L'extracteur Le Capteur de photons La génératrice Voici quelques-unes des constructions de niveau 1. L'upgrade permettra une plus grande puissance (génératrice), une automatisation (broyeur de cellulose) ou des fonctionnalités supplémentaires (laboratoire génétique).  votre arrivée sur une planète, vous vous dépêcherez de construire l'extracteur. Il sonde la croûte de la terre pour y trouver des minéraux. Il permet alors de construire les premiers bâtiments. ll absorbe certaines longueurs d'ondes du rayonnement stellaire, pour les convertir en énergie électrique grâce à la génératrice. Upgradable et Elle redistribue l'énergie collectée par les capteurs vers les structures voisines. Le matériau fissible fournit juste assez de puissance pour alimenter au début l'extracteur. On pourra ensuite l'upgrader pour améliorer son rayon d'action: écologique. La turbine Le centre de recyclage Laboratoire genetique Cuve de GOOP Génère de l'énergie électrique grâce aux vents. Elle fonctionne mieux en altitude. Empêche la perte des arbres et des créatures mortes en les transformant en GOOP. Les mules assurent le transport des troncs et des cadavres. Très pratique, très écolo et grandement apprécié par les Ethérés. Upgradable. Permet la création de créatures de base à partir du GOOP. Il faudra l'upgrader pour pouvoir cloner les hybrides que vous avez étudiés. Le GOOP, liquide magique qui monopolise tous vos efforts. Hum ! c'est bon le GOOP. La cuve sert de réserve au laboratoire génétique en stockant le GOOP excédentaire pour une utilisation ultérieure, Centre technique Plate-forme Générateur de bouclier Broyeur Permet la construction d'installations évoluées comme le générateur nucléaire, le générateur de bouclier et les tourelles. Assure le transfert des équipages entre la planète et l'orbite, au moyen d'une fusée spatiale. Crucial si vous vous faites buter par des spécialistes. Génère un champ de force protecteur autour de petites installations. Superbes effets graphiques. Chapeau, Bullfrog! Convertit le bois en cellulose pour les améliorations des bâtiments. Les crabes ou les hybrides de crabes assurent le transport de la cellulose. 65  JOYSTICK 75 " "I MACHINE PC CD ROM Test CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM DÉVELOPPEUR BULLFROG ANGLETERRE DISTRIBUTEUR MICROPROSE DE TEXTE ET VOIX VF NBR DE JOUEUR 1  4 EDITEUR ELECTRONIC ARTS Genewars Le crabe géant Le crabe-mule L'oiseau Drôles de La mule La mule bestioles Le truc rigolo dans Genewars, c'est d'étudier les formes de vie pour ensuite faire des mélanges loufoques genre dinosaure-grenouille ou mule-crabe. Voilà les premières bestioles du jeu, histoire de pas tout dévoiler. Un brave bestiau, une véritable bête de somme. La mule sera utile pour charrier cadavre et troncs d'arbres vers votre base. Son pouvoir spécial est la ruade. Le crabe est un allié précieux pour la défense de vos installations. Pourvu de pinces, il transporte de la cellulose pour les améliorations. Bricoleur à temps perdu, il répare aussi les bâtiments. Grâce à sa carapace, son pouvoir spécial fera ricocher les tirs ennemis. Premier hybride, cette créature repoussante est drôlement utile. Elle réunit les avantages et compétences de ses parents. Extrêmement véloce, c'est un redoutable éclaireur. Avec le pouvoir spécial, il peut attaquer en piqué. On dirait bien que tout ça ressemble à un véritable Une réalisation sublime mies que vous avez butées. Ou bien les restes de vos propres bestioles. D'ailleurs, vos bestioles, vous pouvez les obtenir par clonage dans le laboratoire génétique (en consommant du GOOP ou bien en les élevant naturellement avec un berger à partir des ressources en plantes de la planète. Or ces plantes, vous avez très bien pu les faire cultiver par votre botaniste.  partir de graines que vous aurez récupérées au préalable. Non mais, on dirait bien que tout ça ressemble à un véritable écosystème ! C'est fou, quand je pense que j'en suis à peine à la moitié des missions. pas déçu parce que c'est super-beau. La haute résolution S-VGA permet d'apprécier les truculentes animations des bestioles et des bâtiments. Ça fourmille de petits détails partout. La fusée à la Tintin, les persos au look cartoon, les effets du bouclier de force, les copulations joyeuses des créatures, le scrolling fluide, les bruitages précis, les voix digits ringardes et décalées... C'est à la fois parfait techniquement et à pisser de rire. Si les animations sont réalisées en sprites, le terrain est entièrement en 3D. Aussi, quand l'ingénieur construit les fondations, on a droit à des effets de terraforming comme dans Magic Carpet. Un clin d'oeil à 'allez surtout pas croire qu'une mission de Gene Wars ressemble à un troisième cycle d'ingénierie génétique. Ben non, faut pas vous gourer. Tout ce que je viens de décrire, on l'assimile sur le tas au milieu d'une action toujours trépidante. Mais le fait de découvrir de nouveaux concepts, de nouvelles créatures à chaque mission, c'est drôlement motivant. Et pour le coup, on n'est O 1062 A Comme dans Warcraft2, certaines missions passent par la destruction complète de l'ennemi. 66. JOYSTICK 75 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE : Tel : 09 2090 22 22. Fox : 03 2002 2 ESPACE 3 games Les spécialistes PARIS LILLE 2, rue Faidherbe Tél : 03 20 55 67 43 Les spécialistes sont en nombre limité. Vous ne pourrez pas en avoir plus de cinq à la fois sur la planète. Ils peuvent appartenir aux quatre races différentes de la galaxie et possèdent alors les caractéristiques de leur race (résistance, vitesse...). Chaque spécialiste a un indicateur d'habileté et de santé. Lorsque les Ethérés vous feront cadeau d'un monolithe, vous pourrez booster si vous le désirez un de vos spécialistes. PARIS 128, bd Voltaire 75011 PARIS M° Voltaire Tél : 01 48 05 42 88 Tél : 01 48 05 50 67 36, rue de Rivoli 75004 PARIS M Hotel de Ville ou St Paul Tél : 01 40 27 88 44 VANNES 30, rue Thiers Tél : 02 97 42 66 91 DOUAI 39, rue Saint Jacques Tél : 03 27 97 07 71 44, rue de Béthune Tél: 03 20 57 84 82 L'ingénieur D-ROM PC Construit et répare les structures et s'occupe de leur amélioration. Si vous n'avez pas construit de plate-forme et que vous avez perdu votre ingénieur, vous êtes très mal. Le généticien 99 F 99 F Etudie de nouvelles créatures pour les reproduire ensuite dans un laboratoire génétique, Il peut aussi soigner efficacement les créatures endommagées. Et pis aussi, les spécialistes blessés, on n'est pas des bêtes ! Le botaniste Il plante des forêts, récolte des graines et étudie différentes espèces de végétaux pour améliorer l'agriculture. Il possède un indicateur supplémentaire : l'indicateur de graines. 99 F 99 F HELL Le berger Un spécialiste incroyable ! Il contrôle la nourriture, les affrontements et les accouplements des créatures et limite leur nombre par élimination. Voir \"Tips\" pour les pouvoirs spéciaux. 99 F PC VOLANT + PEDALIER 549 F LE LOUVRE 299 F PROMO ABUSE 299 F LES GUIGNOLS DE L'INFO 349 F ACTUA SOCCER 299 F LORD OF MIDNIGHT 3 349 F 1942 PACIFIC AIR 99 F AH 64 D LONGBOW 369 F LOST EDEN 239 F 1944 ACROSS THE RHINE 99 F ALIEN ODYSSÉE 299 F MAGIC CARPET 2 249 F 7 TH GUEST 99 F ALIEN VIRUS 299 F MEGAMAN X 249 F ALIEN CARNAGE 99 F ASCENDANCY 349 F MEGARACE 2 329 F BIO FORGE 99 F ATF 349 F MORTAL KOMBAT 3 329 F BLACK NIGHT F18 99 F BAD MOJO 329 F NBA JAMTE 299 F BUREAU 13 99 F BATTLE ISLE 3 349 F NBA LIVE 96 349 F CANNON FODDER 2 99 F BERMUDA SYNDROME 329 F NEED FOR SPEED 349 F CIVILIZATION BIG RED RACING 329 F NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION 349 F COMPLETE ULTIMA 7 99 F BLMA MACHINEHEAD 299 F NHL 96 349 F CONSPIRACY CAESAR 2 329 F NHL 97 329 F CREATURE SHOCK CYBER WAR 99 F CAPITALISM 329 F NORMALITY 329 F CHRONICLES OF THE SWORD 349 F DESERT STRIKE OLYMPIC GAMES 299 F + JUNGLE STRIKE CHRONOMASTER 199 F OLYMPIC SOCCER 299 F DESTRUCTION DERBY CIVILISATION 2 349 F PGA TOUR GOLF 96 349 F 99 F CLANDESTINY DUKE NUKEM 2 329 F QUAKE 329 F F14 FLEET DEFENDER 99 F COMMAND AND CONQUER RAYMAN 329 F F15 III 99 F OPERATION SURVIE 139 F REBEL ASSAULT 2 349 F F15 STRIKE EAGLE 2 COMMAND AND CONQUER 349 F 99 F REVOLUTION X 199 F FADE TO BLACK 99 F COMPILATION : RISE OF THE ROBOT 2 179 F FIELD OF GLORY FIFA + GRAND PRIX + PGA 486269 F ROAD RASH 329 F FIFA SOCCER LE MONDE DES AFFAIRES ROAD WARRIOR 299 F GRAND PRIX 99 F + THEME PARK SCREAMER 249 F 99 F + TRANSPORT TYCOON 299 F SHANNARA 349 F HI OCTANE 99 F -STARS DU FOOT: SHELL SHOCK 369 F HOCUS POCUS 99 F GOAL + STRIKER + CHAMPIONSHIP SHOCK WAVE ASSAULT 369 F INCA 2 99 F MANAGER 93-94 + FIFA + CARTON SILENT HUNDER 349 F INDIANA JONES 99 F ROUGE + EUROPEAN CHALLENGE SIMON LE SORCIER 2 199 F INDY CAR RACING 99 F + SENSIBLE SOCCER + PREMIER SIM TOWER 269 F IRON ASSAULT 99 F MANAGER 3 299 F SPACE HULK 2 349 F JOE ENNEMY UNKNOWN 99 F WING OF GLORY + 1942 SPEED HASTE 229 F JOHNNY BAZOOKATONE 199 F + FLEET DEFENDER 269 F STAR TRECK 349 F KIDS ON SITE 79 F CONQUEST OF THE NEW WORD 349 F STONEKEEP 349 F KING QUEST 5 99 F CRUSADE 329 F STORM 349 F KIRANDIA 3 99 F CRUSADER NO REGRET 289 F STRIKER 96 249 F LABYRINTH CRUSADER NO REMORSE 199 F SYNDICATE WARS 329 F LITTLE BIG ADVENTURE 99 F CYBERMAGE 349 F TEAM FI 299 F LOST IN TIME CYBERRA 2 349 F TEAM FIGHTER COLLECTOR 369 F MAGIC CARPET 349 F TERRANOVA 349 F MANCHESTER UNLIMITED DARK EYE 369 F TERMINATOR : NHL HOCKEY 95 DEADELUS ENCOUNTER 329 F THE FUTUR SHOCK 349 F NOCTROPOLIS DEADLY SKY 289 F TFX EF 2000 199 F PGA TOUR WINDOW 99 F DESCENT 2 349 F TEX EF 2000 + TACT COM 249 F PIRATES GOLD 99 DONGEON MASTER 2 249 F THE DIG 339 F PRIVATEER DOWN IN THE DUMPS 349 F THE SEVEN HOUR 299 F QUARANTINE 99 F DUKE NUKEM 3D 299 F RAILROAD TYCOON DE LUXE 299 F THE TIE FIGHTER DUST 289 F RAPTOR THUNDER HAWK 2 299 F REBEL ASSAULT EARTH SIEGE 299 F 249 F TILT 149 F RISE OF THE TRIAD EARTHWORM JIM1&2 299 F TIME COMMANDO 329 F SIM CITY 99 F EF 2000 TACT COM 129 F TIME GATE LE SECRET SLAM CITY EURO 96 (GREMLIN) 329 F DES TEMPLIERS 329 F SPACE HULK EXTREME PINBALL 299 F TOP GUN 349 F SPACE QUEST4 FATAL RACING 329 F TOTAL MANIA 299 F STAR CRUSADER FIFA SOCCER 96 369 F TRACK ATTACK 299 F STAR TRECK 25TH FIGHTER DUEL 269 F URBAN RUNNER STRIKE COMMANDER FIRE FIGHT 249 F VIRTUA KART 289 F SUPER KART 99 F FORT BOYARD 269 F VIRTUAL POOL 299 F SUPER STREET FIGHTER 2 GABRIEL NIGHT 2 399 F VODOOLOUNGE 249 F SYNDICATE PLUS GENDER WARS 329 F WARECRAFT 2 349 F SYSTEM SHOCK 99 F GENE WARS 329 F WEREWOLF VS COMMANCHE 369 F THEME PARK 99 F GOLDEN GATE KILLER 299 F WING COMMANDER 4 399 F TRANSPORT TYCOON DE LUXE 99 F GRAND PRIX 2 299 F WING NUTS 249 F TURICAN 2 99 F HEROES OF MIGHTLAND MAGIC 349 F WING OF GLORY 299 F UNDER A KILLING MOON 199 F HEXEN(ERETIC 2) 329 F WITCHAVEN 2 299 F UNDER WORD 1 & 2 99 F ICE AND FIRE 289 F WORMS 269 F US NAVY FIGHTER 99 F INDY CAR 2 249 F WRESTLEMANLA 349 F WING ARMADA L'ENIGME DE MAITRE LU 249 F X WING COLLECTOR 299 F WING COMMANDER 3 99 F L'ENTRAINEUR + TAPIS 249 F 289 F WIPE OUT 99 F -PEED-ODDODDE Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette PASSES TES COMMANDES SUR Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 03 20 90 72 22 Fax : 03 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. 99 F       99 F 99 F 99 l'ancêtre Populous ? Pour ne rien gâcher de notre plaisir, l'interface est sans douleur grâce à des raccourcis clavier judicieux.  part la remarque de tout à l'heure sur la vitesse du jeu, je ne sais trop quoi redire. La jouabilité est vraiment très grande. Surtout que Bullfrog a trouvé un moyen d'éviter que son jeu se réduise à un jeu de baston, comme c'est souvent le cas avec les jeux de stratégie temps réel. Les fameux Ethérés du scénario visitent régulièrement la planète pour contrôler vos actions. Quand vous vous éloignez trop de l'éthique (c'est-à-dire que vous détruisez la vie sans passer par le cycle naturel), votre Bad-o-meter passe dans le rouge. Ils vous sanctionnent alors en bousillant vos bases.  l'inverse, ils vous octroient des monolithes que vous pourrez utiliser pour améliorer vos spécialistes ou pour doter vos créatures de pouvoirs spéciaux. C'est génial ! Sur ces mots, je vous laisse pour retourner y jouer. Iansolo 99 LLLLLLL LLLLLLL 399 F 99 99 F 99 F 99 F #Graphisme. Musique, brultages ei voix + Interface. Sujet. Parfois, la vitesse du jeu s'emballe! (1,27 F/min) | 3675/ Jeux Jeux Prix FESPACE 3 NOM : INTÉRET INIIS30 Prénom : ..... Adresse : Frais de port : 25 F TOTAL  PAYER Joystick 10/96 Chèque bancaire acontre remboursement (+36F) Mode de règlement : Carte bancaire n° : Date de validité : Code Postal : Ville : ............... Ville : Tél. : Signature (des parents pour les mineurs) : " "GBR DIALOGUE Exemple de dialogue «Context Free» implicite mais totalement compréhensible par un humain : Tu vas au ski? Non, je les vends. Pigez pas ? C'est normal. Il faut dire que j'ai intentionnellement omis un détail ou deux. Un ordinateur à qui on demanderait de comprendre le sens de cette phrase, serait exactement dans le même cas. Reprenons notre histoire en la replaçant dans son contexte d'origine : la scène se passe dans une foire à la brocante. L'un des deux interlocuteurs porte des skis sur l'épaule. Tu vas au ski? Non, je les vends. Cette fois-ci, tout s'éclaire et pourtant le dialogue est totalement identique. Pour comprendre, une machine devrait avoir intégré un nombre de concepts absolument faramineux (la vente d'objets dans une foire, le terme «ski\" qui désigne à la fois un objet et une activité, etc.). Et tout ça dans un dialogue ridicule. BIBLIOGRAPHIE J.G. Canascia. \"L'Intelligence Artificielle\". Flammarion. 1993; (bouquin qui m'a bien aidé à rédiger cet article). D. Hofstadter. Goedel. Escher. Bach. \"Les Brins d une guirlande éternelle\". InterEdition. 1985 D. Hofstadter. \"Ma Thémagie\", InterEdition. 1988 D. Hofstadter. D. Dennett. Vues de T'esprit\". InterEdition. 1987 L'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE F.J. Varela. \"Invitation aux sciences cognitives\". Seuil. 1996 U. Ecco. \"Le Signe\". Le Livre de poche. 1988 Creatures n'est pas vraiment un jeu, et pourtant l'équipe d'Imperium révolutionne le jeu. Fanas de Duke Nukem, de Command & Conquer ou de EF 2000, ceci vous concerne. Intelligence artificielle, réseaux neuronaux, sciences cognitives ; les jeux de demain vont nous donner du fil à retordre. Cyrille Baron L'intelligence ASTONISA MODERN COMPUTER PEOPLE HUMAN-LIKE BEINGS DISCOVERY Sortie en 1985 sur Apple II et (64, Little Computer People proposait de s'initier aux joies de l'élevage de bestioles sur ordinateur. En l'occurrence, la bestiole était un petit personnage. Chaque logiciel vendu proposait un \"LCP\" doté d'attributs physiques et d'une personnalité propre. INSIDE COMPUTERS Dace Clocking Tous ne vous passionnez peut-être pas pour ce type de logiciel, plus proche du vivarium virtuel que d'un bon vieux jeu. Et pourtant, grâce aux travaux effectués par l'équipe de Cyberlife au sein d'Imperium, c'est l'ensemble des joueurs qui devrait récolter à terme les fruits de quatre ans de recherche. On se plaint souvent de la pauvreté du challenge offert par nos jeux préférés. Dans la majorité des cas, vaincre l'ordinateur consiste à trouver la faille, l'erreur de conception qui permet de gagner à tous les coups. On construisait des montagnes dans Populous, et on noyait l'adversaire à grands coups de raz de marée. Aujourd'hui, on empile les sacs de sable pour l'enfermer dans Command & Conquer ; les progrès sont lents. Depuis l'avènement des jeux en réseau, la frustration est encore plus grande. Après avoir disputé une partie acharnée contre un joueur humain, adversaire autrement plus coriace qu'une machine, difficile de se retrouver en tête-à-tête avec une bécane stupide et bornée qui refait à l'infini les mêmes erreurs, se laisse avoir comme un débutant. Quel plaisir retirer, en effet, de si peu de difficultés ? Comme disait Corneille, qui pourtant ne jouait que très peu à Duke Nukem : « vaincre sans péril, on triomphe sans gloire». Grâce au concept Cyberlife, auquel de nombreuses sociétés s'intéressent, il est enfin possible d'espérer pour bientôt des jeux dotés d'une véritable intelligence artificielle. Mézofaite, c'est quoi l'Intelligence Artificielle ? OUI, C'EST QUOI ? Si tu rencontres un homme qui a faim et que tu lui offres un poisson, tu lui donnes à manger pour un jour. Si tu lui apprends à pêcher, tu lui donnes à manger pour la vie. Confucius LES JEUX La majorité des jeux utilise donc un SE se résumant généralement à traiter des pointeurs\" permettant de connaître l'état de différents paramètres déterminés à l'avance. Toute la magie consiste à simuler un comportement intelligent. Simuler seulement. Votre adversaire à Duke Nukem vous donne l'illusion de réagir\", alors qu'en fait il se contente de traiter très rigidement des données. Ainsi, à chaque impact de balle, un compteur retranche-t-il un nombre de \"points de vie» que le logiciel met en parallèle avec le nombre de points de vie maximum attribué à chaque monstre. Si le nombre de points de vie baisse dangereusement, le logiciel fera fuir le monstre. Un coup d'aléatoire là-dessus pour choisir parmi plusieurs directions de fuites possibles, et le tour est joué. Si le pointeur déterminant que la lumière allumée est à zéro, si le pointeur déterminant que le joueur porte une lampe est à zéro et si la valeur attribuée à chaque côté du joueur indique que celui-ci est de dos. alors le monstre agira en conséquence : à l'attaque ! Rien d'intelligent là-dedans, même si l'on est tenté de penser \"l'ordinateur m'a pris par surprise\". Il ne s'agit, dans tous ces exemples, que de simulations de comportement et pas de comportements ; ou plus prosaïquement, c'est du par cour\". (\"Je te file un poisson l'un après l'autre.\" On pourrait faire ça à l'infini, le logiciel ne sera toujours pas capable d'apprendre à pêcher tout seul.) Comment programmer une machine afin qu'elle reproduise un comportement ? Dans ce but ont été créées, dans les années 70. les sciences cognitives. Regroupant linguistique, mathématique. informatique, neurosciences, etc., les sciences cognitives tentent de formaliser les processus liés à l'acquisition des connaissances. En effet, si l'on veut reproduire, dans une machine, les mécanismes propres à la pensée (apprentissage, réflexion, etc.), encore faut-il être capable de les comprendre chez l'homme, d'une part, mais aussi de les formaliser. Imprégnez-vous bien de cette phrase, et en route. S'appuyant sur la logique booléenne (voir encadré «formulation algébrique») remise au goût du jour avec l'avènement de l'informatique, I'Intelligence Artificielle apparaît sous ce nom en 1956. Si l'appellation est clairement définie, les théories mises en cuvre ont évolué depuis la fin de la guerre.  l'heure actuelle, les techniques sont relativement au point ; mais pour ce qui est de leur application, tout reste à faire. 68  JOYSTICK 75 " "FORMULATION ALGÉBRIQUE DE LA LOGIQUE. vérifier les propositions. Jusqu'au XIXe siècle, le raisonnement logique passait par différentes étapes. L'exemple le plus connu de ce type de raisonnement est le syllogisme, qui permet de passer de deux propositions à une troisième. Tout les X sont des Y s'écrit : X.Y=X En effet, si X est vrai, donc si X égal à 1, il s'ensuit que 1.Y doit donner 1, donc Y est égal à 1 c'est-à-dire vrai. Proposition majeure : Tous les hommes puent des pieds Proposition mineure : Socrate est un homme Conclusion : Socrate pue des pieds On pourrait simplifier ainsi : Proposition majeure : Tous les X... Y Proposition mineure : W est un X Conclusion : W... Y C'est bien joli, mais il faudrait pouvoir formuler ça autrement. En effet, on s'embrouille facilement avec Il a donc fallu formuler tout ça, et ce type de raisonnement qui ne vaut naturellement apprendre par cur les qu'au coup par coup, et l'on a vite fait différentes figures. Dans le genre «je de se retrouver avec des propositions vais te filer un truc super qui marche mal formulées aboutissant à des à tous les coups», c'était un peu raté. catastrophes du type : Proposition majeure : Tous les hommes Heureusement arrive George Boole puent des pieds (avec sa canne à pêche, donc, si vous Proposition mineure : Socrate pue des me suivez toujours). pieds Avec la logique booléenne, chaque Conclusion : Socrate est un homme terme est soit vrai, soit faux, c'est-àdire égal à 1 (vrai) ou 0 (faux). Ben non, rien n'est prouvé par ce sophisme et en l'occurrence, Socrate Il suffit donc pourrait aussi bien être n'importe quoi d'appliquer des règles d'autre qu'un homme, pourvu qu'il pue mathématiques des pieds (il faut dire qu'il marchait simples pour beaucoup). formuleret Vérifions : X.Y=X W.X=W Sans avoir besoin d'autre règle que la transitivité de la relation»=», on en conclut que : W.Y=W Ouf ! artificielle Habituellement, dans les jeux n'utilisant pas lIA, plusieurs méthodes sont utilisées pour simuler l'intelligence ; mais jusqu'à présent, rares ont été les tentatives de proposer un concept universel plutôt qu'une suite de règles et de contre-règles. L'une des grandes difficultés, en IA, est de réussir à formaliser les principes que l'on souhaite établir. Sans jeu de mots, l'ordinateur obéit à une logique assez basique. Les choses sont pour lui vraies ou fausses. L'humain agit tout à fait différemment. Si je perds mon porte-monnaie chez moi, je peux décider que mon appartement est une suite de carrés de 1 cm sur 1 cm et tout explorer. Je finirai par retrouver le porte-monnaie en question. Simuler ce genre de tactique sur un ordinateur est facile si l'on n'est pas pressé. Comme je ne suis pas un ordinateur, sans même m'en rendre compte je vais faire, pendant ma recherche, une suite de choix et par exemple commencer à regarder les zones près de la porte d'entrée ; car je sais que j'avais mon portemonnaie à la main en arrivant. Je sais aussi dans quels endroits je ne me suis pas encore rendu avant de le perdre ; aussi, pas la peine d'explorer systématiquement tout le sol. Imaginons un logiciel capable de jouer aux échecs. Une solution théorique consisterait à évaluer toutes les configurations valides. Mauvaise nouvelle : il en existe, c'est une approximation, 10 puissance 56 soit 1 suivi de 56 zéros ; ce chiffre est supérieur au nombre d'électrons contenus dans l'univers (autre approximation, mais qui donne une idée de l'échelle). Il faut donc, parmi tous les possibles, orienter le programme vers les possibilités ayant le plus de chance d'aboutir afin de ne pas se heurter à \"l'explosion combinatoire\". Cette façon d'orienter les recherches a pour nom \"heuristique\", c'est l'un des principes de lIA. LE SENS On a donc très vite essayé d'orienter la façon Si je souhaite communiquer à un ordinateur que j'ai dont les machines allaient résoudre les perdu mon porte-monnaie dans l'une des pièces de mon problèmes en hiérarchisant les questions. C'est appartement, en imaginant que ce dernier comaisse ces le Système Expert (SE). termes séparément, je vais très vite me heurter à un Très en vogue dans les années 80, le Système problème sémantique. Alors que le langage attribue un Expert est comme son nom l'indique beaucoup sens aux signes utilisés dans des phrases (en l'Occurrence trop ciblé pour être utilisé dans les jeux des mots régis par des règles de grammaire et des règle complexes ; mais on en retrouve le principe dans contextuelles. la machine, elle. en est l'esté au stade du de nombreux jeux «basiques». Procédant de la premier degré. Elle n'est pas \"Context Free\". brel. prend méthode des essais et des erreurs, le Système tout au pied de la lettro\". Expert autorise l'analyse d'une situation par une suite de \"question/réponse\" permettant d'évoluer dans un arbre de possibilités. du RN est très prometteur, même si l'on semble se heurter à de nombreux problèmes. Ainsi, il LES RESEAUX NEURONAUX (RN) apparaît que l'on ne sait pas encore comment déterminer le nombre de \"neurones\" et de Aussi appelés réseaux connexionistes, les RN. \"synapses» nécessaires pour mettre en uvre reprennent une vieille idée datant de l'âge de la une application. Les réseaux actuels ont cybernétique : au lieu de reproduire des tendance à péter les plombs lorsqu'on tente de systèmes de pensée, essayons d'attaquer le leur faire ingurgiter trop de choses (c'est le cas problème à la base en reproduisant (de façon dans Creatures). De plus, n'étant pas «Context très simplifiée) un cerveau. Dans un RN, des Free\" (voir encadré «dialogue»), ils sont «neurones formels» sont mis en relation entre incapables d'analyser le sens d'une entrée. eux au moyen de \"synapses virtuels». Dans ce chaque créature du jeu de Millenium dispose de réseau, l'entrée d'une information crée une 1000 neurones et 5 synapses. Les chercheurs en différence de potentiel, bref laisse une trace. En IA sont unanimes, Creatures n'est indiquant à la machine si elle se trompe ou si techniquement pas aussi révolutionnaire que elle a raison à chaque réponse qu'elle donne, les Millenium voudrait le faire croire en terme de scientifiques peuvent s'assurer que le réseau RN, mais le fait est que cette expérience est la finira par «comprendre» des concepts sans qu'il première du genre et qu'elle va vous permettre soit nécessaire de les formaliser. Jusqu'à présent. doigt les réalités d'une science les RN ont été capables d'apprendre l'alphabet fort méconnue. En attendant que des et de reconnaître des images. Dans Creatures, le répercussions cent pour cent ludiques RN utilisé n'en fait pas plus, sauf que l'alphabet apparaissent, je vous engage pleinement à tenter est en fait un alphabet \"chimique». Le principe cette expérience. 69  JOYSTICK 75 " "Test EN DEUX MOTS Plus une expérience scientifique à très grande échelle qu'un jeu, Creatures est néanmoins parfaitement passionnant. But de l'expérience : faire vivre, éduquer et sélectionner génétiquement sur des dizaines de générations, des créatures artificielles mais réellement vivantes. Malgré une interface lourde et ratée, Creatures a de quoi occuper des centaines d'heures le petit docteur Frankenstein qui vit en chacun de nous. Créatures Vie artificielle 15 ans et plus PC CD Rom Voici sans conteste le soft le plus original de l'année : un univers dans lequel évoluent des créatures artificielles mais vivantes. Plus une expérience scientifique qu'un jeu, Creatures a-t-il de quoi séduire les amateurs de Duke Nukem ? Chez joystick, on pense que oui. ttention, attention ! ceci n'est pas une simulation. Je répète, ceci n'est pas une simulation ! Les bestioles qui se baladent dans votre ordinateur (elles s'appellent des norns) sont réellement vivantes, artificielles mais vivantes. Elles naissent, se nourrissent, se battent, s'aiment, se reproduisent, éduquent leurs enfants et meurent. Oui, ça fait peur, et le chemin parcouru en dix ans depuis Little Computer People donne le vertige. C'était un programme d'Activision sur Apple II et Commodore 64, qui singeait l'intelligence humaine. Un petit bonhomme se baladait sur votre écran, et tombait malade lorsque vous ne lui donniez pas assez de soins. Arriver à quoi que ce soit de plus constructif était aussi vain et déprimant que d'apprendre à une tortue d'eau à réciter par cur un discours de Pompidou sur la réforme agraire. Et pourtant, 70  JOYSTICK 75 " "Yet Bore Me BOBO OD que d'heures passées à regarder ce petit bonhomme ! Creatures, c'est bien autre chose. Jour 1, je suis papa Pomme de terre : \"Regarde conime ils sont mignons, ils se font des bisous ! Bob Arctor: \"Tas pats l'il que ce sont les deur males en train de s'emboiter.\" Seuls Georges et Sally résistent au virus. Je décide de les croiser. View Camera Tools Noms Help push toupie O O D000 Play Qa Le miel, l'autre aliment de base du norn. Là, il faut leur expliquer comment, quand un pot de mlel est vide, ils doivent aller le remplir à la ruche malgré les piqûres des abeilles. Be l lo plus pel WIN32 ur le CD, un monde vierge, prêt à accueillir mes créatures. Dans la disquette, six cufs, tous porteurs de codes génétiques différents. Aucune boîte de jeu dans le monde ne proposera les mêmes @ufs. Comme dans la nature, chaque individu est unique. J'insère ma disquette, choisis deux aufs, un mâle et une femelle, et les mets dans la couveuse. Mon petit cour palpite, les oeufs sont effacés de la disquette. Rien d'anormal à cela, le jeu ne propose pas de sauvegarde ponctuelle : il sauve en permanence en temps réel, et il est impossible de retourner en arrière. Je fume clope sur clope en faisant les cent pas. Par transparence, je vois le foetus bouger dans sa coquille. Je vais être père. Une minute plus tard, c'est l'éclosion. Deux petites chose à pleurer tellement elles sont mignonnes gigotent à quatre pattes. Je les nomme A et B de peur de trop m'attacher. Elles babillent, se font des bisous : trop tard, je me suis attaché. Je les rebaptise Gertrude et Raymond. Au bout de quelques minutes, Gertrude et Raymond sont assez éveillés pour que je commence à dialoguer avec eux. Je leur désigne un objet avec le curseur de la souris, l'horloge par exemple, tape \"horloge» au clavier, ils répètent tant bien que mal : \"hoho\". Le système d'apprentissage est basé sur la punition et la récompense, le réflexe conditionné. Si Pavlov avait disposé de Creatures, il aurait foutu la paix à son clébard. S'ils apprennent bien, je les gratifie d'une gentille caresse et joue quelques instants au ballon avec eux. S'ils se dissipent, je leur inflige une claque sur le derrière. Ils apprennent vite. Je m'extasie, cours chercher Seb et Moulinex pour leur montrer les progrès. Quand je reviens, Gertrude a crevé. Quant à Raymond, il a déjà oublié tout ce que je lui ai appris. Il me sourit en répétant «flib flib» comme un con. Le jouet favori de Gluna est la toupie. Jouer avec vos norns durant leur enfance est très important pour un développement psychologique normal. Un nom qui s'ennuie est un norn susceptible de tomber malade et de développer une pathologie psychotique. Gluna alme Raoul, Raoul alme Gluna. Ils n'ont d'yeux que l'un pour l'autre. Dans ces condiHons, impossible de leur apprendre quoi que ce soit. Deux solutions : les séparer, au risque de les rendre malades, ou blen attendre que ça passe. PO DO Pla de créature qui se balade, c'est le seul moyen de découvrir de nouvelles contrées. J'ai donc éduqué Georges qui est le plus obéissant, et le plus robuste aussi. Georges est un explorateur. Je lui ai appris «viens droite» et «viens gauche». Il s'exécute, et nous visitons ensemble cet univers. Si beaucoup de mes créatures sont mortes, c'est parce qu'une maladie les a décimées. Les unes après les autres, elles se sont mises à éternuer, tousser, puis très vite à agoniser. C'est à chialer. Avant, elles ont un petit râle, puis passent l'arme à gauche. J'ai eu beau les soigner à coups d'injections , elles rechutent, s'affaiblissent et crèvent. Seuls Georges et Sally résistent. Je décide de les croiser et, effectivement, leurs mômes ne tombent pas malades. Lueur d'espoir. Jour 3, Bob Arctor crevure! Jour 2, génocide party Bob Arctor: \"Alors, len a buté combien de les petites saloperies cujoului.\" Pomme (triste): \"Nens dont une paroverdose de tomates.\" Dans le jardin se trouve la principale source de nourriture des norns : la carotte. Toute la difficulté consiste à expliquer aux norns que s'ils mangent toutes les carottes, plus aucune carotte ne poussera. Seb: \"Regarde-moi ça, elles sont de quatre nanas sur le même mec.\" Pomine : \"Oui, j'ai clon trois fois la même muna qui était amoureuse de lui... un viene rêre.\" REMARQUE Pas de panique, les photos ont été prises sur une version américaine mais le jeu sortira bien en français. e suis déprimé à mort. J'ai passé toute la nuit à jouer, et le peu de temps que j'ai dormi, j'ai rêvé de Creatures. Pourtant, je ne suis pas arrivé à grand-chose. Si, j'ai réalisé qu'on pouvait sauvegarder les créatures sur le disque dur et les dupliquer à volonté. Idem pour les aufs. J'ai essayé d'en faire vivre une douzaine à la fois. Résultat, mon Pentium 120 rame à mort, et le joli monde rose des norns est jonché de cadavres. Il est probable que la version du commerce ne permettra pas de jongler aussi facilement avec les cufs, car l'éditeur se propose de les commercialiser. On devrait ainsi pouvoir bénéficier d'autres espèces, et qui sait, dun outil pour éditer soi-même le code génétique de ses bestioles. Simlife de Maxis permet bien de jouer avec les cariotypes des espèces... Il est immense, leur monde. Environ huit écrans de longueur sur quatre de hauteur. Mais l'interface est mal fichue : on ne peut pas scroller soi-même pour le visiter. Il faut suivre une T'en suis à la cinquième génération, et j'obtiens enfin des résultats. Gluna, une femelle de quinze heures, est une surdouée. J'ai réussi à lui apprendre à utiliser le pot de miel, prendre l'ascenseur, remplir le pot à la ruche malgré les piqûres des abeilles et apporter le pot à ses enfants. Dix heures de travail, mais au bout, la récompense : Gluna apprend son savoirfaire à Vir sa fille. Je suis aux anges. Mais Vir est dure à la comprenette, limite débile. Gluna persévère mais se tue à la tâche. Raoul (deux heures) est également très prometteur. C'est un 71  JOYSTICK 75 " "Test MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM MINI: PENTIUM 75 EDITEUR WARNER INTERACTIVE DÉVELOPPEUR MILLENIUM ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX FRANÇAIS NOMBRE DE JOUEURS 1 Créatures KOD ZN toto Plb View Gluna OD L'ordinateur est l'unique moyen d'enseigner des verbes aux norns. On clique dessus, l'ordinateur dit un verbe et l'illustre d'un schéma compréhensible par les norns. Le pépin, c'est qu'on ne peut ajouter aucun verbe à la dizaine que connaît l'ordinateur. alors qu'il est possible d'en faire en passant par Windows. Pourquoi interdire au joueur de scroller pour visiter lunivers ? Il y a trop peu d'objets interactifs, et quand ils le sont, ils sont trop simples : la radio qui s'allume ou s'éteint, la toupie qui tourne quand on appuie dessus, le juke-box similaire à la radio. Une vingtaine en tout. Il est impossible d'attraper une créature pour la déplacer dans un autre lieu. C'est agaçant au possible. Dès qu'on fait appel à des modules de l'interface tels que la trousse de soin ou l'analyse gynécologique, l'ordinateur rame plusieurs secondes. D'ailleurs, l'ordinateur rame pas mal en général dès que plus de quatre créatures habitent simultanément l'univers. Et puis le jeu est très frustrant. Si on ne s'occupe pas d'eux pendant quelques heures, les norns dégénèrent, désapprennent, dépriment. Ils ont besoin d'attention et de soins constants de la part du joueur. On aurait pourtant souhaité que le but ultime soit d'obtenir des créatures indépendantes, ce qui me semble impossible. En fait, Creatures n'est presque pas un jeu. C'est encore moins ludique quun SimEarth ou SimCity. Il y a bien un score qui s'affiche en bas à droite de l'écran, mais ça ressemble plus à un souhait de l'éditeur qu'à une idée des concepteurs. Et pourtant, voici cinquante heures que je ne pense qu'à Creatures, que je peine, m'applique, essuie échec sur échec avec de temps à autre une lueur d'espoir qui suffit amplement à racheter toutes les frustrations passées. Et puis il y a l'affectivité. Les concepteurs ont fourni beaucoup d'efforts pour rendre les créatures totalement irrésistibles, et c'est une réussite totale : je suis complètement tombé dans le panneau. Résultat : contrairement à bien d'autres jeux que j'aurais bien notés et pourtant oubliés, Creatures ne finira pas dans mon placard une fois l'article écrit. J'y jouerai probablement plusieurs centaines d'heures encore. Reste enfin les possibilités qu'offrira le serveur Web (pas encore ouvert à l'heure où je tape ces lignes). On pourra s'y échanger des norns du monde entier : éduqués, triés génétiquement pour êtres forts ou malins ou les deux, fertiles, homosexuels, etc. Tous les délires sont permis, les horizons infinis. Creatures est plus une expérience qu'un jeu, une expérience à laquelle je suis personnellement extrêmement fier de participer. Alors, faut-il acheter Creatures ? La question est très similaire à : «Faut-il que je m'achète un chien ?\". Le genre de décision que je ne prendrai pas pour vous. Monsieur pomme de terre surdoué du langage. Il commente tous ses actes. Il prend une carotte et dit «Raoul prendre carotte» ; il appuie sur un bouton et dit «Raoul appuyer bouton». C'est pas grand-chose, mais l'avantage c'est qu'il corrige les autres quand ils se trompent en parlant. Un genre de Schtroumpf à lunettes, quoi. Comme j'ai d'autres jeux à tester, je prends le risque de laisser tourner l'ordinateur quelques heures sans surveillance. Heureuse surprise, à mon retour, il n'y a qu'un mort. Tom, dernier rejeton de Gluna, a bouffé un champignon empoisonné. Je reprends contact avec eux, ils semblent très heureux de me revoir et me saluent tous en répétant «couille» en boucle. Horreur ! Je cherche le coupable. L'enquête prend dix secondes : Bob Arctor. Ce qu'Arctor a fait, c'est qu'il les a tous désigné les uns aux autres comme étant «couille». Dès qu'ils se croisent, ils se saluent par ce mot. Il me faut une bonne heure pour leur désapprendre la vulgarité à coups de gifles. Me voilà dans la peau du père Fouettard. Du coup, je regrette que le jeu ne propose pas de protection genre «mot de passe». Comme il n'y a pas de sauvegarde, n'importe qui, pas forcément aussi mal intentionné que Arctor, peut vous foutre en l'air des centaines d'heures de travail. TIPS TECHNIQUE L'interface ne propose aucune forme de sauvegarde. Il faut ruser en exportant les créatures vers un fichier du disque dur. Puis par Windows, on peut les dupliquer. Jour 4, premières conclusions Pomme : \"Ils n'arrêtent pres de pondre des aufs.\" Mouliner : \"Si tu pouvais faire la même chose wec tes curticles,   grii.\" TIPS JEU N'essayez pas d'apprendre trop de choses à une même créature, elle désapprendra ses plus anciennes connaissances. Très important également, \"Ctrl-S\" répète le dernier mot que vous avez tapé. + Une IA à mourir Les créatures, mignonnes à croquer Réussite graphique totale Le soft le plus original de l'année Des possibilités quasi-infinies L'interface, lourde, assez ratée Le soft rame Plus une expérience qu'un jeu uatre jours, soit près de cinquante heures de jeu. G C'est très insuffisant pour tester un logiciel aussi complexe que Creatures. Pourtant, il faut que je rende aujourd'hui mon verdict. Première constatation : linterface est ratée. Pour féliciter une créature, il faut cliquer sur sa tête. Pour la punir, cliquer sur son derrière. Or, les créatures bougent ou s'agglutinent les unes sur les autres. Souvent, on punit par mégarde au lieu de récompenser, réduisant quinze minutes d'effort au néant. Le jeu rame. Il est assez malhonnête de ne pas avoir prévu de sauvegarde, ! DESIGN INTERET 72  JOYSTICK 75 " "View Gluna Interview Cette petite fenêtre est extrêmement importante. On y voit au travers des yeux du norn de son choix. Ça permet d'avoir une idée précise de ce qui attire leur attention, et de vérifier qu'ils suivent bien ce qu'on tente de leur ensei gner. ium Interactive T.S.: Jusqu'à présent, beaucoup de jeux s'inspiraient des techniques classiques d'intelligence artificielle, comme les systèmes experts. Creatures est le premier jeu à exploiter les techniques liées aux réseaux neuronaux de cette nouvelle science qu'est la vie artificielle. Notre système prend ses propres décisions et sait évoluer sans intervention extérieure. Ce sont les réactions chimiques qui fournissent le retour dinformation au système. Stenhane Toby Simpson, producteur de Creatures Egg Hatchery Heb DEE Joystick: Quel est l'animal qui vous a servi de modèle pour les créatures ? Toby Simpson: Pour la réalisation de Creatures, nous n'avons pris pour modèle aucun animal en particulier. Et ceci pour deux raisons essentielles : 1) l'environnement de Creatures ne correspond à aucun environnement naturel existant ; 2) notre modèle est beaucoup plus simple que ceux qu'on peut trouver dans la nature. Joy: Quelles sont les compétences requises pour mener à bien un tel projet ? T.S.: Notre directeur de projet, qui travaille depuis plus de quatre ans sur cette technologie, est biologiste de formation. Notre réseau neuronal a donc été modélisé d'après un système beaucoup plus biologique que mathématique. Sa contruction est inspirée de l'idée générale qu'on se fait du fonctionnement du cerveau humain. Joy: Pourquoi avoir choisi le réseau neuronal ? T.S.: On sait ce qu'accomplit le cerveau, mais on le connaît encore très peu. Le but a donc été d'imaginer comment il pourrait fonctionner pour créer des schémas reproduisant les propriétés complexes de la vie. En un sens, il nous importe assez peu de savoir si le cerveau procède exactement de la sorte. L'essentiel est que notre système fonctionne : il crée et il s'adapte. Joy: Comment fonctionne-t-il ? T.S.: Notre réseau neuronal réagit en fonction des informations génétiques qu'il reçoit. Chaque créature possède un génotype unique et donc une vie propre. Son ADN définit très précisément plusieurs choses : le nombre de neurones dont elle dispose, et leur répartition entre les différents lobes de son cerveau, chaque lobe étant associé à une fonction particulière : perception, conceptualisation, recherche du plaisir, etc; la façon dont ces lobes sont agencés et dont ils sont censés communiquer entre eux ; la description des réactions chimiques propres à chaque créature; et d'autres caractéristiques diverses concernant leurs instincts naturels tels les mécanismes de survie et l'alimentation. Jov: Qu'est-ce qui différencie votre approche des autres ? Avec le jeu est vendue une disquette contenant six ceurs. Chaque oeuf contient le code génétique unique d'un norn. Aucune disquette ne contient les mêmes norns. Une fois mis dans la couveuse, l'oeuf est effacé de la disquette. Chercheur en Vie Artificielle à Paris VI et pour le CNRS. Jov: Peut-on aller plus loin que Creatures dans la vie artificielle ? S.B.: Nettement. En dépit de tout le battage autour d'une «technologie novatrice», de nombreuses techniques de vie artificielle et de simulation du comportement ont été développées depuis les réseaux de neurones. Le problème n'est pas technique. Ce qui est plutôt difficile, c'est de trouver des éditeurs prêts à investir dans des technologies qui n'ont pas encore fait leurs preuves dans d'autres domaines que la science. Toutefois, Creatures est une première. Joy: Jusqu'où penses-tu que l'on puisse aller avec ce programme-ci ? S.B.: En l'état? Malheureusement pas très loin. L'argument de vente de Creatures est sans aucun doute l'aspect affectif. Cependant, la simplicité des comportements possibles limite la richesse combinatoire de la simulation. En clair, au bout d'un moment, l'utilisateur aura fait le tour du système et ce dernier ne pourra plus le surprendre. L'intérêt ne sera plus alors qu'émotionnel. DEX Egg Hatchery Hop Health Kit Gluna BOX E Health Kit Gluna ICQ 31 Science Kit Gluna 20 X 12 LOR3 ? Pain Hunger GOx ll existe deux manières de soigner un norn. La médecine douce (donner des plantes à manger), et la médecine conventionnelle (drogues à injecter). On préférera recourir à la médecine douce en cas de problèmes bénins (sous-alimentation, manque de sommeil, fatigue, agitation, etc.) et aux drogues quand le norn est dans un état critique (virus contracté, insomnies, épuisement, etc.). Tout un tas de paramètres doivent donc être surveillés en permanence, si l'on veut garder ses norns en bonne santé. Exhaustion Sleepiness Boredom Cough Medicine " "Test TL 3 EN DEUX MOTS Pari audacieux, Down in the Dump est une excellente aventure, programmée avec talent. Le ton est impertinent, vitriolé, sans jamais sombrer dans la vulgarité. Et puis c'est drôle, très drôle : cinquante heures de poilade assurées pour un joueur moyen. own in the Aventure Tous Publics PC CD Rom 74  JOYSTICK 75 " "Down in the Dump, ce sont les aventures hilarantes d'une poignée d'extraterrestres beaufs et dégénérés qui s'échouent sur une décharge publique. Une bonne gifle à cet étron qui empeste l'univers des jeux micro depuis ces dernières années : le politically correct. T'en ai ma claque des bons sentiments !  la télé, dans la presse, sur la radio, et même dans la pub, on abat sans pitié les derniers tabous qui nous ligotaient. Mais seul résiste un petit village-média d'irréductibles pincés du cul : celui des jeux vidéo. Oh oui, on pourra toujours se vanter d'avoir allègrement transgressé les interdits qui concernent la violence, OK, mais la pilule est toujours enrobée d'une écurante couche de bons sentiments, mielleux à souhait. Et puis la violence, c'est sain, c'est comme la guerre. Le cul, en revanche, ça ferait presque penser à l'amour, des fois. Quelle horreur, ma chère ! Ça me colle la gerbe, ce sale état d'esprit hérité des Ricains, inventeurs schizophrènes du journal télé gore et du «politically correct». Moi je veux des gros mots, de la scatologie, des satires à la fois méchantes et bien vues, je veux du Down in the Dump! plans de villégiature bucolique heurtent accidentellement un véhicule en excès de vitesse, celui des Bad Punks. Eux, ils sont saouls comme des vaches. Ils viennent de faire un casse. Ils sont méchants. Une canette à la main, ils foncent à tombeau ouvert pour fuir la planète qu'ils viennent de piller. Bang ! les Bad Punks heurtent les Blobs à pleine vitesse, et les deux engins devenus incontrôlables se font happer par l'attraction d'une planète inconnue. Les enfants irradiés des Simpsons A Et voici les Bad Punks. Les vilains de l'histoire. Leur trucs, c'est de boire à outrance de la blere et aussi de falre chler les Blobs. ls ne viennent pas de la planète Terre, mais ça ne les affranchit pas d'être de gros beaufs : je vous présente la famille Blob. Chaque été, papy, mamy, papa, maman et leurs deux enfants s'embarquent dans leur caravane pourrie de l'espace à la recherche d'un joli coin de verdure à souiller de papiers gras. C'est les vacances, quoi, avec leur lot de \"maman pipi\" et de \"chéri, ouvre la fenêtre, je vais vom... aaafloutchgralblueuuuh !\". Un bonheur simple à la portée de tous. Il y a aussi l'inévitable animal de compagnie, dont la fréquence des flatulences n'a d'égal que la cruauté des enfants envers lui. Bref, les Blobs forment une famille heureuse. Mais leurs CE TEXTE CONTIENT PLUSIEUR FOIS LE MOT PROUT 75. JOYSTICK 75 " "Test Down in the Dump Down in the Dump n'est ni ordurier ni vulgaire. Son ton est proche de celui des Simpsons. Je vais enfin pouvoir mettre mon nouveau maillot! Tu vas voir Chéri, avec tous les bios que sa mergu, il devrait in'aller comme un gant, dans l'esprit du jeu, un esprit un peu malade, certes, mais rigolo. La phrase de dialogue qui décoincera la situation sera souvent la plus débile. La solution à un problème sera toujours logique, mais d'une logique toute particulière, d'une logique absurde et idiote. Tout ceci doit vous sembler paradoxal, mais vous devriez mieux piger en vous reportant à mon encart «Exemple idiot de solution stupide». Rencontre au sommet au fond d'une viellle chaussure molsie. Le Bad Punk est aux anges, ça sent bon le vieux pled. Premier contact avec les Blobs. Ils sont beaufs, dégénérés, donc tellement proche de nous... SOUNDBLASTER 8 SOUNDBLASTER PRO AUTO SOUNDBLASTER 16752 DETECT MICROSOFT SYSTEM PRO AUDIO SPECTRUM ST ROLAND RAP-10 SOUND MASTER II ADLIB GOLD EN SONIO SOUNDSCAPE ESS AUDIODRIVE GRAVIS ULTRASOUND GRAVIS MAX ARCEL NO SOUND CARD une drôle Beau comme mon slip de drole d'odeur? A C'est bête à dire, mais les bons jeux se reconnaissent souvent à leur \"Install\". Ici, on est dans le jeu dès que le CD est inséré. C'est déjà beau, rigolo, animé et intuitif. Chapeau ! Dans l'aventure jusqu'au cou en oui, c'est magnifique, tellement beau que Haiku, D les heureux développeurs de ce soft, des Français dingos à qui nous devions déjà «BAT», sont en contact avec la téloche pour adapter Down in the Dump en dessin animé. D'ailleurs, avec ce jeu, on n'est plus très loin du dessin animé interactif. Décors et personnages sont incroyablement détaillés. Il se passe toujours une animation à l'écran : chaque geste, chaque action est l'occasion d'un gag. Il paraît que le jeu contient plus de 2 000 gags rien que dans l'utilisation des objets. Tout est en 3D, avec de jolies perspectives, et puis quand on passe d'un endroit à un autre, cela donne lieu à une petite séquence cinématique dans laquelle on voit le personnage se déplacer, nous aidant ainsi à visualiser l'environnement dans son ensemble. Bien entendu, il est toujours possible, quand vous en avez marre, de passer en mode \"téléport\" qui zappe les animations intermédiaires. Et puis, chaque scénario débute et finit par un dessin animé, toujours long, drôle, à la hauteur des Simpsons. Exemple d'utilisation du pet: vous lul enfoncez une baudruche au bout de la trompe, vous appuyez sur son ventre de toutes vos forces. Le ballon se gonfle de méthane, et vous volcl en partance vers les cieux : le cuir chevelu du clochard. t voici deux vaisseaux extraterrestres qui s'écrasent en catastrophe au beau millieu d'une putride décharge publique, sur Terre, à deux pas de chez vous. Les Blobs vont avoir besoin de tout leur courage, et surtout de votre aide, pour se sortir de ce merdier : ils pataugent dans les ordures et les excréments, leur vaisseau est complètement bousillé, et à quelques mètres de là, les Bad Punks commencent leur fiesta. Il est temps de s'organiser. Papy répare le vaisseau, maman prépare la maison, et vous, le petit dernier, êtes chargé d'aller récupérer les bouts de vaisseau éparpillés dans les environs. C'est votre première mission. Ah, un dernier détail : les Blobs sont des minus. Votre père fait cinq centimètres et vous n'en faites que deux. Partout, des rats vous épient. Tous mes veux vous accompagnent. Ça se passe dans une décharge pourrie, mais ne vous y trompez pas : Down in the Dump est une très belle aventure à la manière de Lucas Art, graphique et ergonomique. Tout se joue à la souris. On clique sur les objets, on clique sur un dialogue, tout est parfaitement intuitif, prise en main immédiate. Pour ne pas avoir à essayer au pif toutes les combinaisons imaginables pour avancer (comme ça se passe dans la plupart des aventures), il vous faudra entrer 76  JOYSTICK 75 " "DOWN IN THE DUMP NOMBRE DE JOUEUR 1 MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486DX2 DÉVELOPPEUR HAIKU FRANCE TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS EDITEUR PHILIPS MEDIA Exemple idiot de solution stupide TIPS JEU Cherchez la solution idiote, c'est souvent la bonne. N'hésitez pas à essayer tous les objets sur le \"pet\" (l'animal familier), c'est toujours rigolo, et certaines fois, ça débloque une situation. L'aventure elle-même est bourrée de trouvailles. Elle est découpée en cinq épisodes indépendants (baptisés à juste titre \"cartoon\"), ce qui est toujours très agréable : si on bloque complètement, on peut toujours passer à l'épisode suivant en attendant que jaillisse l'inspiration, le déclic soulageant. Et puis au fur et à mesure qu'on avance, il est possible d'incarner un à un tous les membres de la famille, jusqu'à leur \"pet\" (l'animal familier) et mieux encore d'en jouer plusieurs en même temps. Les personnages se passent des objets et peuvent s'entre-aider. Les créateurs du jeu m'ont dit qu'il fallait trente heures pour en venir à bout, et je les trouve un peu pessimistes. Il y a peut-être cinquante heures de jeu pour un joueur moyen. Cinquante heures de franche poilade. C'est plus qu'honnête. Surtout que, même si vous avez fini le jeu, il y a souvent plusieurs solutions possibles à un même problème. Il ne vous reste plus qu'à les découvrir toutes. Les testeurs sont des salauds Voilà le problème : une souris vous a piqué un bout de vaisseau spatial, comme ça, juste pour faire chier. Et cette souris, elle doit avoir des gènes communs avec Speedy Gonzales. Votre piège est mis en place, C'est du classique : un poid, tenu en l'air par une ficelle, avec en dessous, du fromage. Bon, mais la souris est tellement speedée, que vous n'avez jamais le temps de lui lâcher le poids sur un coin de la tronche. La solution se trouve en arrière-plan. C'est une vieille télécommande. Repassez l'action au ralenti, vous aurez tout le temps d'en faire une crêpe souris/fromage. La viellle histolre que vollà: frottez la lampe, et le génle apparaît. Quel est donc votre souhalt le plus grand ? Peut-être participer à... \"la roue de la chance\", le Jeu le plus déblle de l'univers I, ou bien a l'électon de \"Miss Pollution grand ? Pout-être participer à... \"la M ais évidemment, j'ai quelque chose à redire. Les M doublages réalisés par les voix des Simpsons ne sont malheureusement pas si terribles que ça. Les voix sont bien, les dialogues vraiment hilarants, mais il a dû y avoir un problème de coordination, de post-production, de direction artistique, de temps d'enregistrement en studio, ou je ne sais quoi. Mais au final, on a souvent l'impression que les personnages ne se répondent pas, qu'ils ont le mauvais ton. Ça n'est pas dramatique, mais Down in the Dump est passé très près à côté du Megastar.  part ça, vous l'avez pigé, Down in the Dump est un must qui relègue Full Thrutle au rang de vieilles niaiseries dépassées. Enfin une aventure au vitriol, l'équivalent en jeu micro de ce que les Simpsons sont à la télé ! Monsieur pomme de terre QO Le graphisme superbe + La famille Blob et l'humour en général + Les dessins animés en début et fin d'épisode Les doublages INTÉRET 929185 TECHN. NOISE se rendre à la salle de repos La famille Blob est sur le départ... Mais, surprise, quand il n'y en a plus, il y en a encore, Conclusion : les bonnes choses ont une fin, mais les meilleures en ont plusieurs. " "Test SSSSS Le plus brillant détective de tous les temps reprend du service dans une aventure complexe, surprenante, mais extrêmement linéaire Sergent de police Daley Aventure Sherlock * Holmes 2 Joueurs débutants PC CD Rom L'affaire de la rose tatouée chauffe un échantillon dans un tain de Femme Sortie teur Watson, qui va s'arracher ce qu'il lui reste de cheveux pour convaincre Sherlock que l'accident de son frère n'était pas simplement dû au hasard. C'est pourquoi vous commencerez l'aventure non pas en incarnant Sherlock le dépressif, mais bien Watson le ventripotent. Au fait, je tiens à rassurer les âmes sensibles : EN DEUX MOTS M ycroft Holmes, vous connaissez ? Mycroft a certes salement morflé, mais il est Un graphisme Non, ce n'est pas un subtil message cependant encore vivant et délire actuellement sur subliminal pour vous parler de la game Microson lit d'hôpital (il paraît même qu'on l'entend dire superbe, une histoire soft Home, mais simplement le frangin du célèbre que les impôts vont baisser, c'est dire s'il délire grave). prenante, des détective londonien. Autant l'un a réussi dans le domaine L'hosto sera donc le bon endroit pour commencer vos investidialogues intéressants des enquêtes policières (je vous laisse deviner lequel), gations, et bien sûr rencontrer vos premières difficultés. Mais autant l'autre est devenu un membre éminent du Foreign bon, je ne vais pas vous gâcher le plaisir de la découverte, et et un dirigisme Office (un politicien, quoi). Alors que Mycroft avait donné on va s'en tenir là pour l'histoire. exaspérant ! Voilà ce rendez-vous à son frère pour lui parler d'une histoire préocque vous propose cupante, le pauvre type s'est fait blaster le dentier lors d'un Oui tenons-en attentat commis à l'intérieur même de son club privé. Pour Sherlock Holmes 2. Un Sherlock, il ne s'agit que d'une banale explosion de gaz, et il nous là ! jeu d'aventure décide alors de s'isoler dans sa chambre pour s'abandonner attachant certes, mais à son désespoir. Vous savez comment il est... une fois qu'il herlock Holmes deuxième du nom est plus qu'une onnel se bloque, son tempérament lui interdit de changer d'avis. simple suite, car le jeu a subi au passage un lifting en pas exceptionnel.. Mais c'est sans compter sur l'obstination du bon vieux docrègle. Tout d'abord le graphisme en S-VGA est réellement 78  JOYSTICK 75 " "SHERLOCK HOLMES 2 COMPATIBLE DOS 5.0 MACHINE PC CD ROM EDITEUR ELECTRONICS ARTS CONFIGURATION MINIMUM 486 DX 2-66 4 MO DE RAM CD ROM DOUBLE VITESSE DEVELOPPEUR ELECTRONIC ARTS ETATS-UNIS TEXTE EN FRANÇAIS VOIX EN ANGLAIS A la carte s'étend en fait sur quatre écrans, et ce grâce à un scrolling. Le graphisme en S-VGA est réellement superbe et vous fera visiter le tout 1889 Londres victorien de 1889. superbe, et vous fera visiter le tout Londres victorien de 1889. Une carte générale de la ville vous permettra de vous déplacer directement d'un lieu à l'autre (une cinquantaine au total), ces derniers n'apparaissant à l'écran que proportionnellement à l'avancement de votre enquête. Détail sympathique : à chaque fois que vous visiterez un endroit, vous aurez la joie d'admirer une véritable photo d'époque. Seconde amélioration, les personnages sont désormais de vrais acteurs, et sont donc incrustés sur des décors dessinés. La qualité de l'incrustation est tout à fait excellente, et l'interaction «acteur-objet du décor» est Bonjour. Mycroft. C'est John watson. L'infirmière vous traite bien? Le boneteau est le jeu d'excellence pour plumer les pigeons. Soyez plus fin que ce gredin. attendez-vous à mener une enquête d'une rare linéarité, et qui ne tolèrera aucune initiative de votre part. La progression étant énormément basée sur les dialogues (de bonne qualité, soit dit en passant), il sera impératif de tous les passer en revue pour ne pas rester bêtement bloqué sans comprendre pourquoi un nouveau lieu à visiter n'apparaît pas sur votre carte. Ce qui est énervant, c'est qu'ils n'ont généralement qu'un vague rapport avec la choucroute, ce qui vous place devant des énigmes dont la solution est illogique. De plus, vous n'échapperez pas au «pixel-maudit», syndrome typique des vieux jeux d'aventure qui vous obligera à parcourir l'intégralité de l'écran avec votre souris pour découvrir des objets caractérisés par deux ou trois pixels. Votre serviteur en a fait la stressante expérience avec la chevalière de Mycroft, et croyez-moi, ça met les nerfs. En un mot comme en cent : examinez les pièces de fond en comble, dialoguez le plus souvent possible, et vous n'aurez pas trop de soucis. Dommage, car excepté cela, l'histoire est vraiment prenante. De plus, quelques séquences comme la partie de boneteau ou les expériences de chimie apportent un souffle de variété très agréable à l'aventure. L'affaire de la rose tatouée est donc un jeu attachant, mais qui énervera le joueur expérimenté par son excès de dirigisme. Vous voilà prévenu ! Fishbone exempte de bugs et autres invraisemblances. Ainsi, quand Holmes prend un verre (fictif) pour le boire, on a vraiment l'impression qu'il le tient dans sa main. En fait, à part la vitesse de déplacement des personnages trop lente (bizarreA Après quelques heures de jeu, vous ment non paramétrable !) et des temps de chargement pour avez enfin réussi à sortir Holmes de son frou. le moins longuets, Sherlock Holmes 2 est techniquement C'est maintenant lui que vous dirigerez. très correct. En revanche, il n'est pas dénué de défauts lorsqu'on aborde l'aventure en elle-même. Effectivement, Dans l'appartement de Baker Streets Wouaaa le graphisme ! Wouada l'histoire ! + Wouaaa les incrustations vidéos ! Ohhhh la linéarité ! Ohhhh les objets-pixels » ! Holmes a demandé à. \"Que se passe-t-il? Essaieriez-vous de nous tuer Alors j'ai dit. \"J'essaie de satisfaire votre sout pour les preuves. Et je voulais capter votre attention.\" Alors Holmes dit. \"C'est fait Alors j'ai dit, \"Mon expérience a confirmé que le residu prélevé au Diogère était un fulminate explosif. Une conduite de gaz est rompue. certes, mais l'explosion a bien une origine criminelle. Alors Holmes dit. Laissez moi réfléchir. Watson. Je commence a suspecter une étrange et terrible chaine d'événements. Merci. Docteur de m'avoir rappelé mon devoir.\" INTERET 84184 9 DESIGN Pénétrer dans l'appartement de votre frère nécessitera une bonne dose de diplomatie, parce que Brutus, lui, y veut pas que vous rentriez. Dans la chambre de Holmes 79  JOYSTICK 75 " "Test MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM DÉVELOPPEUR EDITEUR ELECTRONIC ARTS ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS NOMBRE DE JOUEUR SEUL OU EN RÉSEAU Il portait une culottes et des bottes de moto, il lattait les grand-mères avec sa chaîne de vélo, il se saoulait avec ses potos, il participait à des courses de moto, il foutait le souk chez les péquenots. Oui, il était chiant. | Inscriptions Inscrivez-vous à une des courses les plus branchées du coin. Road Rash Course de motos Ados PC CD Rom Mike Niveau 1 Le coin des loulards Inscrintions Fric $500 Les Chiottes Et pourtant, c'était parti d'une bonne intention : on choisit un personnage au look de raclure motorisée, on gagne des courses, on se taille une réputation, on change de moto, on discute avec les autres dingos du coin, on gagne encore plus de pognon. Bref, on finit par s'attacher à son personnage. Mais entre toutes ces phases «roleplaying», très joliment illustrées, on s'en retourne la mort dans l'âme à ces courses, qui lassent, qui lassent. Bon, donc, non, j'aime pas, voilà ! Monsieur pomme de terre c Highway TUD es mortels et suivez ite qui longe les MR COLSHM AT O Answo NIINVXIN the Bors Then I Fric: 5500 EN DEUX MOTS Je ne suis pas séduit, ce qui ne signifie pas que Road Rash soit un mauvais jeu. C'est moyen. Une course de moto sans beaucoup de piment, de type arcade. Longueur : 8,8 kilometres Mona Mike Mike Niveau 1 En ville La Péninsule Sierra Nevada Nava Yolley  Pacific Hirhuay Der Panzer Klub A utant le dire tout de suite, je suis bien loin d'être emballé. La sensation désagréable que me fait Road Rash, c'est qu'on a essayé de nous enrober le bonbon dans un emballage séduisant, mais que le bonbon est là, fade et mou : une course de moto tiédasse. Cinq circuits, c'est peu, ville, vitesse et cols... on en fait vite le tour (normal, ce sont des circuits de vitesse ah ah ah ah ah !). Il y a bien des voitures qui vous foncent dessus, des camions qui vous grillent les priorités, des petites vieilles à écraser, et la possibilité de se latter entre concurrents à coups de pied et poing, les parties restent néanmoins peu excitantes. C'est peut-être dû aux animations sommaires, aux commandes simplistes (droite, gauche, accélérer, freiner et frapper), à la taille des sprites, à l'ordinateur qui triche et fait apparaître des concurrents juste derrière vous quand vous prenez trop d'avance. Quoi qu'il en soit, le résultat est que je ne m'amuse pas beaucoup. Les zolies illustrations, Sprites minus. Animations dérisoires. Seulement cinq circuits. TECHN. 8285 79 DESIGN INTERET 80  JOYSTICK 75 " "E \"RE'LU? CH-CHT? MAUG ?\" Préparez-vous à affronter d'étranges individus... 1 MOIS d'abonnement GRATUIT a INTERNET World-NETS offert avec le jeu par onnexion illim imitée kit de co Onnexion inclus JOYSTICK: \"A ne rater sous aucun prétexte (...) Sur Internet, Deadlock, qui est déjà excellent, explose totalement pour frôler le chef-d'oeuvre.\" intérêt: 92% GÉNÉRATION 4: \"Le tutorial est excellent... L'interface est très conviviale.\" DEADLOCK CD ROM MAGAZINE: \"Une excellente simulation.\" 4/5 PLANETARY CONQUEST PC TEAM: \"Clairement, il s'agit de la meilleure interface de gestion que l'on ait vu.\" 87% . 5 modes de jeux: contre l'ordinateur, deux joueurs reliés en série, 2 joueurs avec modem, jusqu'à 7 joueurs en réseau, jusqu'à 7 joueurs sur Internet (Windows 95 seulement).  Explorez de nouvelles planètes, découvrez toutes leurs ressources et gérez la croissance d'une colonie dans l'espace.  Choisissez d'être la race humaine ou l'une des 6 races extra-terrestes, avec chacune leurs caractéristiques uniques.  Zoomez sur la carte de la planète en 3 D pour voir dans le détail des édifices, des véhicules ou des habitants en particulier. 1996, Inc. Tous droits réservés. Deadlock et Accolade sont des marques déposées par Accolade, Inc. Publié sous licence exclusive d'Accolade. Inc. par Warner Interactive. A Time Warner Compagny PC LOISIRS : \"Deadlock s'avère être un jeu de simulation stratégique complet, alliant agréablement gestion économique et guerrière dans un cadre original.\" **** 132 120101310 13AETERAM el de ACCOLADE ( L 3615 WIE 2,28F/Min. 009 WARNER INTERACTIVE Min. PC CD-ROM " "Test Après The Seventh Guest et Eleventh Hour, voici le dernier jeu d'aventure de l'équipe de Trilobyte. Clandestiny Aventure Tous Publics PCCD Rom pour réclamer l'héritage de Andrew MacPhiles. J'en profite pour vous donner mon point de vue en matière d'héritage : ma tante veut me léguer un appartement d'une valeur de un million de francs, l'état prélève 60 % de cette somme soit 600 000 balles à peu de choses près ; d'un autre côté, ma mère veut elle aussi me donner un immeuble à Versailles de 19 appartements, dont elle est copropriétaire en usufruit avec son frère, donc mon oncle (que l'on surnomme Jacques, sans doute parce que c'est son prénom). Sur ces 19 appartements, 8 sont sous la loi de 1948 et nous rapportent à peu près que dalle. C'est insoluble, et avec les impôts fonciers, je suis quasiment sur la paille. Bon, en Glossary: From Aber to Whaup Job Il y a quelque deux ans sortait The seventh Guest, un jeu d'aventure à la Myst ; moins beau, mais qui fut néanmoins un gros succès grâce à ses nombreuses cinématiques, ses énigmes ardues et son interface plutôt mignonne. Forte de cette réussite, l'équipe de Trilobyte essaya de renouveler cette performance grâce à Eleventh Hour, sa suite. Un an après, on nous sort Clandestiny, produit au jeu de mots habile entre Clan et Destiny, ce qui ne voudrait absolument rien dire sauf si le thème se rapprochait de l'Ecosse, ce qui est justement le cas. PHOTOS PHOTOS TIPOS L OR EN DEUX MOTS On aurait attendu quelque chose de mieux de Trilobyte pour leur troisième jeu d'aventure, A réserver aux plus jeunes ou bien aux férus de jeux d'aventure. L'histoire est très traditionnelle donc très simpliste, Paula et Andrew MacPhiles, un couple d'adultes (on le devine parce qu'ils ont une voiture) à peine pubère, entreprennent un voyage en Écosse, dans le château ancestral, 82  JOYSTICK 75 " "DÉVELOPPEUR TRILOBYTE ÉTATS UNIS EDITEUR ELECTRONIC ARTS TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 JOUEUR CONFIG-MINI 486 DX2 66 A l'instar du lacoste feuilleton Babylon 5 les portes parole sont très nombreuses et toutes différentes. Écosse ils n'ont pas ces problèmes, ils vont directement dans la demeure de leurs ancêtres, entrent dedans, et hop !, à eux la fortune et la prospérité. Un pays de rêve fiscalement parlant. Mais nous sommes dans un jeu ; et avant de pouvoir toucher au magot, Andrew et sa grue coiffée chez Mod's Hair s'apercevront vite qu'ils sont coincés dans un manoir vide de tout sauf de portes. Aidés par un domestique obséquieux nanti d'un accent écossais poussé à son paroxysme (à savoir les «ch» prononcés à la germanique), les deux héros devront déambuler dans un dédale de De somptueux décors. pièces, de couloirs et de donjons à la recherche de quelque chose pour passer le temps. Heureusement, comme dans les autres produits de Trylobite, de très nombreuses énigmes viendront ponctuer la visite de ce manoir-témoin. Une fois la première énigme résolue, celle-ci vous permettra d'accéder à une autre pièce, et ainsi de suite.  première vue, tout ceci pourrait sembler assez pauvre au niveau du gameplay, mais ce serait compter sans l'immense plaisir que l'on aura à se balader dans l'un des plus beaux huis-clos jamais réalisés en 3D. Se succéderont pièces mystérieuses baignées dans une lueur glauque, tours inquiétantes, bibliothèques de livres d'art, animaux empaillés... Autant d'éléments qui, une fois réunis, créeront une véritable atmosphère inquiétante et mystérieuse mais aussi plaisante. livre des légendes locales et un glossaire des lieux célèbres du pays des Scotts. Il ne faut pas se leurrer, à moins de comprendre sans problème l'écossais et de connaître la culture de ce pays, il faudra sans cesse recourir à ce guide très utile et éducatif. C'est là justement ou pèche ce jeu. Tous les lieux laissent une grande impression de vide (on doit pas faire la fête souvent, du côté de Lochdu) : de grandes salles désertes parfois ponctuées par de très belles cinématiques avec les personnages, dessinés par un clone de Don Bluth. L'ambiance sonore, quant à elle, est plutôt décevante ; on aurait en effet souhaité que les pièces soient ponctuées de musiques et de bruitages inquiétants (et mystérieux), car c'est rarement le cas. Étant donné que les héros sont censés être deux, il aurait été bien agréable de pouvoir réagir avec sa compagne (même si elle semble nantie d'un vocabulaire courant de moins de 30 mots), qui n'apparaît elle aussi que pendant les films. Bob Arctor L'ambiance sonore Le graphisme La durée de vie L'impression générale de vide Les portes, trop de portes, trop. L'interface est somme toute très sympa ; le curseur en forme de main squelettique semble indiquer que le moteur Trilobyte habituel a été utilisé. En haut de l'écran, on trouvera un guide de l'Écosse, prétexte à nous donner de multiples indications sur le jeu. Il est composé de plusieurs parties : un glossaire, un lexique des mots et des personnalités typiques ; des cartes du manoir qui montreront ce que l'on a à explorer dans le jeu sur les différents étages ; des photos qui sont en fait les sauvegardes du jeu ; des tips qui vous aideront progressivement à résoudre une énigme trop évoluée pour vos cerveaux de minables ; et pour finir, un Joueur normal DESIGN Fan d'aventure Les heureux héritiers, Andrew et Paula MacPhiles. 83  JOYSTICK 75 " "Test se Combat Head to Head Maneuver Play More Information Voici donc la dernière petite merveille produite par Microsoft: Close combat. Contrairement aux autres wargames que des boîtes comme si nous pondent à un rythme quasi-métronomique, celui-ci fera probablement date dans la simulation de champ de bataille. Head-to-Head Campaign Play More Information M1 Carbine Jagdpanther Gameplay Close Combat NEGASTAR joystick warga me Tous Joueurs PC CD Rom Un manuel didactique très fourni.  Rifles bmmand  file  Feulas MALI ON A Gas Weapons Hand Orders Muar Althy Liya Tanks Medium Tasiks Heavy Tanks Tarik Destroyes 30-Call UP Air-Cooled Machine Gun  Harfa AHOJ Cars Suu! Veides EN DEUX MOTS Comme Battle Isle à son époque, Close Combat annonce sans doute une ère nouvelle pour les jeux de stratégie. On n'a plus qu'à espérer une flopée de nouveaux scénarios, voire de nouveaux théâtres d'opérations. Close Combat se veut directement inspiré d'un grand classique des Wargames conventionnels (avec des pions en carton et tout) : Squad Leader, qui fut en son temps l'un des pionniers de la simulation tactique de l'échelle «homme par homme». L'idée de l'adaptation sur ordinateur de Squad leader a toujours plus ou moins traîné dans la caboche des programmeurs de tout poil. Nous nous souviendrons de Computer Ambush sur Apple 2 et du très récent ratage d'Océan avec Offensive. De ces deux softs, Computer Ambush (sorti en 1982) fut sans doute le plus abouti ; mais déjà Offensive, surnageant à grand peine sur les vagues de Command and Conquer, nous proposait un succédané de jeu, mais en temps réel. Ce que le produit d'Atomic Games nous apporte ici n'est rien d'autre que l'un des meilleurs jeux de stratégie de ces dix dernières années, surclassant tout ce qui a été produit depuis lors. Un bref état des lieux s'impose : l'époque choiOpcrution Fay e , or colod liber V wees Mackay Capacity 20 tab Welche 65434 9 0 Overall length 1cm ) Hate ad te stelle n Ile 1001100 sie est ici celle du Débarquement et retrace les affrontements des deux bataillons de l'infanterie allemande et américaine, dans les paysages de Normandie. Missions et campagnes u koje O Nos Ford IN 20 DEEN C ust Hora es hostilités débutent dans les champs normands, juste maprès que les Ricains aient fini de jouer les plagistes du côté d'Omaha, du 7 juin au 18 juillet, lors de l'assaut décisif de la ville de Saint-Lo (commune renommée pour ses spécialités de porcelaines et ses élevages de pingouins). Dans Close combat, plusieurs choix de jeu sont proposés : un mode «didactique» plutôt bien fait permet de s'entraîner aux différentes options et véhicules du jeu ; on pourra découvrir une à une les 40 missions, ou entrer dans le mode «campagne où l'objectif des Américains est d'atteindre Saint-Lo en moins de six semaines (temps historique). Celui des Allemands étant de leur en mettre suffisamment sur la gueule pour les retarder (chaque défaite ou victoire de l'un ou de l'autre camp amènera un certain nombre de jours d'avance ou de retard sur lhoraire). Le facteur humain n'est pas oublié dans cette grande Los Na POTE 90.2 said PO NO YEON 19: Ka Targe Lyn23 BOROS 31 AP 135 Vue de l'interface générale. 84  JOYSTICK 75 " "900), 10! Close combat annonce sans doute une ère nouvelle pour les jeux de stratégie historiques. Desc Ac 19:42 Hepstery Can See DHT Herren STER Cart Ccc Hua china 31 toch is kn] A En quelque sorte, un charnier. Close Combat Debriefing Details BEBES propre à tant de jeux bâclés, résume tout ce qui fait le charme de ce produit. On pourra même placer ses soldats et les regarder se battre sans leur donner d'ordres comme dans l'un de ces vieux documentaires sur ARTE (regardez plutôt Planète, vous aurez la culture sans le ton compassé). Découlant de tout ceci, la santé mentale d'un soldat pourra évoluer en cours de jeu : de couard, énervé par la mauvaise prononciation du mot Schmetterlingpanzerhauser, il pourra devenir fanatique au détriment de sa propre vie et surtout de la vie des autres ; ou pris d'une folie meurtrière, montera à l'assaut d'un panzer armé en tout et pour tout de sa petite grenade. Les types de terrain du jeu sont très nombreux : à partir de la bordure de plage du début, on évoluera parmi les champs, les haies, les animaux morts, jusqu'aux faubourgs glacés de Saint-Lo. On pourra regretter l'absence de dénivelés : le jeu se déroulant sur le plat paysage normand (à plus d'un titre), fait figure d'acte de fainéantise de programmeur qui semblerait croire, de la même façon, que les bâtisses françaises ne comportent toutes qu'un étage. On prendra néanmoins un grand plaisir à évoluer parmi les quarante terrains différents que comprendra la carte du scénario. adaptation de Squad leader : chaque soldat a ses caractéristiques propres, allant de l'expérience du combat, au tir, en passant par le leadership, le moral et le courage.  la fin de chaque mission d'une campagne, on peut avoir un relevé détaillé, sorte de tableau sorti tout droit d'Excel, nous donnant le détail d'une bataille et surtout sur qui a fait quoi. Vous pourrez donc apprendre que l'Oberlieutnant Karl Heimrich a fait acte de couardise tandis que le courageux GI Billie-Joe Jim Bob (Austin, Texas) a reçu, comme chez les scouts, un badge de combat pour «bravoure sous le feu de l'ennemi». De la même façon, un Germain pourra recevoir une croix de fer ou de bronze s'il en préfère la couleur. Ce passage en revue des troupes prend toute son importance en campagne, puisque vous conserverez jusqu'à la fin de celle-ci les mêmes hommes si vous arrivez toutefois à les garder en vie. Ceux-ci pourront aussi recevoir des blessures plus ou moins graves, des handicaps ; leur taux de crédulité envers Hitler et Roosevelt pouvant en prendre un sale coup au détour d'une explosion de schrapnel». Le joueur devra donc essayer de garder les troupes expérimentées le plus longtemps possible, de façon à avoir un bataillon cohérent et surtout obéissant. 333 Déroulement d'une partie et principe de jeu Les Allemands seront le plus souvent défensifs et les Américains attaquants. Après un tour de placement stratégique A Drame du voisinage. 1 L'intelligence artificielle, un modèle du genre 113 A Organisation d'une embuscade. l'intelligence artificielle de Close Combat, comme celle d'Ophélie Winter, a été poussée à un quasi-paroxysme de réalisme. Chaque homme agit à part entière, et tout ceci dépend des caractéristiques énoncées ci-avant. Suivant les événements se déroulant sur le champ de bataille, il agira plus ou moins en fonction des ordres en suivant sa psychologie, mais toujours du mieux qu'il pourra. De même, sous le feu de l'ennemi et à terrain découvert, il n'attendra pas vos ordres pour se trouver une bonne planque contre les tirs de mortier. Cette quasi-absence de réactions stupides, A Orientation de la défense. A la carte stratégique. 85. JOYSTICK 75 " "3 MACHINE PC CD ROM I COMPATIBLE WINDOWS 95 CONFIGURATION MINIMUM 486 DX4-100, WINDOWS 95 NOMBRE DE JOUEURS 2 (RÉSEAU) EDITEUR MICROSOFT/USA DEVELOPPEUR ATOMIC GAMES/USA TEXTE ET VOIX VF Debriefir Carina Arm e y Test Close Combat Le joueur devra garder les troupes expérimentées appar le plus Close Combat Victory: Americans pro Cummary for American Army St Scors Summary for German Amy as Tracks Y Trucks Terrain Int27 Armar Arttery 1 1 captured: O B N 13 le lol Points: a ODD 111 Details Total German Points 21 22 Laar, Japansion Battambar-Game data aflat CONSEP Papelestras 210 Bauneus August 19 Play Noxf9allio Command Scroon Sava poplay des unités amies sur toutes les zones non ombrées, on pourra commencer le combat qui, à quelques exceptions près, débutera par un chant de rossignol et un meuglement de vache soulignant l'insouciance animalière. Cette espèce, comme les femmes et les enfants, aura tendance à disparaître en premier lors des hostilités. Un marqueur directionnel placé sur l'icône dunité de l'interface apparaîtra surligné de rouge pour en donner la direction. Le jeu se jouant en double aveugle (unités ennemies cachées), il ne sera pas rare de découvrir, comme seul révélateur de la présence de l'adversaire, une fumée derrière une haie ou des mouvements dans les champs de blé. Parfois, un tir de mortier à l'aveugle suivi de quelques hurlements protestataires suffira à repérer l'ennemi qui, vous le découvrirez, manque d'une certaine discrétion. Chaque scénario dure entre 15 et 40 minutes, et vous pourrez penser qu'il doit être bien difficile TIPS JEU de tout contrôler à la fois. C'est partiellement faux pour En règle générale, ne trois raisons : la première est le niveau de l'intelligence artificielle, la deuxième est issue du fait que les instructions jamais garder le a de à donner seront essentiellement d'ordre tactique, plus ou déploiement des moins aléatoires, et d'ailleurs plus ou moins exécutées. hommes fait par Quant à la troisième raison, c'était juste pour faire chic... Sur la droite de l'écran, deux barres résument la force défaut, ne pas morale globale des deux armées : lorsque l'une d'entre elles négliger les obstacles devient basse et rouge, le combat est presque gagné pour son adversaire, à moins d'un retournement spectaculaire naturels pour se de situation, ce qui n'arrive que dans les films de Bruce cacher et tendre des Willis ou des fois à Nagasaki. embuscades aux Les types d'unités blindés sur les routes. On retrouvera, dans Close combat, tous les acteurs de l'infanterie : le fantassin léger et lourd, l'opérateur mortier, le peloton de reconnaissance, le tireur d'élite, les servants de canons, les troupes d'assaut anti-tanks et une flopée de véhicules allant du Half-track aux blindés sans oublier les canons de campagnes et autres friandises technologiques A D'une rive à l'autre, on s'insulte, comme les fumigènes. on se fire dessus. Lorsque l'on clique sur une unité, un panneau déroulant Le Saint-lo de l'époque, c'est s'affiche, montrant les différentes options possibles : faire toujours aussi vide de nos jours. feu, envoyer des fumigènes, mouvement offensif, mouvement rapide, se dissimuler, et enfin positionnement défensif. Suivant l'arme, sa puissance et sa portée, on pourra faire feu sur quelqu'un à travers (sur une ligne de vue) ou par un tir indirect de mortier ou de canon si la position de l'ennemi est quasi certaine. Pour ces dernières armes, en fonction de la distance, la précision du tir pourra varier de quelques mètres. L'un des intérêts majeurs de Close Combat est le nombre de tactiques que l'on peut mettre en cuvre, comme la charge d'un blindé sur terrain découvert couvert par une mitrailleuse lourde, le tir dobus pour débusquer des soldats dans des bois, ou donner l'ordre à un servant de canon de faire feu dans un certain arc de cercle. De la même façon, on préparera un assaut dinfanterie par la création d'un écran de fumée pour se la jouer facon «ombres et brouillard». Le respect de la réalité est rondement mené. Par exemple, un panzer sera plus facilement vulnérable de dos, les bâtiments seront plus ou moins perméables aux tirs, on pourra aussi observer des types d'impact différents, détruire les bâtiments ou des murs pour forcer la ligne de vue, les soldats du camp adverse pourront être totalement dissimulés ou apparaître comme des ombres confuses.. Comme tout jeu qui se respecte, Close Combat a une possibilité de jeu réseau par Internet, il suffit d'entrer les numéro d'IP d'un autre joueur, de choisir son camp et son scénario. Pour les plus solitaires d'entres vous, une homepage sur http://Worldvillage.com offre une liste de joueurs qui n'attendent que de se prendre une raclée de la part des Frenchies. Bob Arctor 52-551 52 UGAONGEST BECURE Prise en main immédiate et intuitive. + La quasi-perfection de la réalisation. + L'ambiance sonore. Impossibilité de former des équipes Le terrain est désespérément pial. 192 93 91 TECHN. NOIS 86  JOYSTICK 75 " "Plaisir d'offrir, joie de recevoir SYNDICATE WARS SYNDICATE WARS\", la suite de Syndicate« disponible sur PC-CD. Une violence de grande classe. SE PRODUCTIONS LTD Découvrez Bullfrog sur le réseau Internet à l'adresse suivante : http://www.bullfrog.uk.com. 3615 EADIRECT 2,23F/Mn Electronic Arts Syndicate Wars est une marque déposée de Bullfrog Productions Ltd. Bullfrog et le logo Bullfrog sont des marques déposées de Bullfrog Productions Lid. " "Test CONFIGURATION MINIMUM MAC 68030 25 MHZ; 486 DX2 66. EDITEUR GROLIER INTERACTIVE DEVELOPPEUR GROLIER INTERACTIVE ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VF, 1 JOUEUR Avec Ripper et Golden gate killer, 1996 semble être l'année internationale des bons jeux d'aventure policière. Golden Gate Killer Aventure policière Tous Publics CD Rom PC W 95 & Mac Suspect: Tony Gormier Homicide Interrei Mancht de perquisition Arcstation d'inculpation le dossier Preuves mat. 1 * L'écriture de la note $5 000 à T.' trouvée au domicile de la victime est bien de la main de Charles Rice, après confrontation de l'écriture avec la signature de la carte grise et avec d'autres échantillons. * Les tickets de pari trouvés au domicile de la victime proviennent du champ de course du Presidio et sont datés du 6 novembre * La victime avait quelques ennemis (Ed) *La victime ne pay ait pas ses zn ment. C'est avec ce dernier que vous allez commencer l'aventure, une fois l'homme identifié (je ne vous dis pas qui c'est, pour ne pas vous gâcher le plaisir de l'identification). Vous devrez commencer vos investigations en interrogeant les témoins et en réunissant pièces à convictions et preuves. Un collègue ainsi que votre chef vous aideront à ne pas abuser de vos pouvoirs, notamment pendant les interrogatoires. Ce jeu se joue contre la montre : en une semaine, vous devrez avoir résolu cette affaire basée sur une véritable situation à laquelle a fait face la police de San Francisco. L'interrogation des témoins est la plaque tournante du jeu. De ce fait, un grand soin a été apporté à cet aspect de l'enquête. L'interface n'est pas sans nous rappeler celle de la série des Ultima, à savoir le fait de pouvoir rappeler en face de quelqu'un n'importe quelle autre phrase stockée sur le carnet d'interrogations. Pour parler un peu du reste de l'interface, votre base constante au cours de ces six jours sera votre bureau au commissariat. Outre votre vieux PC AT, vous trouverez une carte de Frisco qui servira d'excuse visuelle pour vous déplacer sur les différents lieux intéressants. La gestion des personnages est très bien faite : ils ont leurs horaires, leurs caractéristiques... Le jeu, entièrement programmé sous Macromind Director, est particulièrement bien réalisé ; les vidéos sont très très nombreuses, et les mimiques des acteurs parfois à se tordre de rire. Bob Arctor k3 suo Preuve mat Piese c. Témoin EN DEUX MOTS Un très bon jeu d'aventure comme on n'en fait plus. Que demander de plus sinon une duree de vie plus longue ? L'actuelle (une vingtaine d'heures), comparée au plaisir de jouer à ce jeu, m'apparaît assez frustrante. I n cadavre non identifié sur un quai, c'est un vioque (40 ans), il a un gant de toilette dans la bouche et il est mort. C'est bien fait, ça lui apprendra à bouffer n'importe quelle connerie. Peut-être est-il mort juste parce qu'il était vieux ? La vie c'est comme ça parfois, on mâchonne un morceau de tissu, et on meurt. Hop! Le personnage que vous allez incarner sera celui de l'inspecteur chargé de l'enquête. Votre première tâche sera de retrouver le nom de cet anthropophage du chiffon. La chose sera plutôt aisée. Aidé de votre fidèle ordinateur branché sur Flicnet, vous pourrez consulter une base de données exhaustive de tous les habitants de San Francisco (une vingtaine environ) comprenant plaques minéralogiques, antécédents policiers, mensurations, ainsi qu'un autre fichier recensant les personnes disparues dernière+ L'aspect général très soigné La durée de vie Le doublage en français OOO TECHN. OL 185188 DESIGN INTERET 88  JOYSTICK 75 " "WINGMANT WARRIOR Numéro 1 des jeux 3D \"first-person-perspective\". Quatre directions de tir et de nombreuses touches, rendent superflues la plupart des commandes clavier. Technologie exclusive Spin Control permettant une rotation sur 360°. De conception solide, il reste stable dans toutes les situations. \"Logitech, c'est la créativité LOGITECH au bout des doigts, le moyen le plus fantastique d'explorer le cyberspace!\" Logitech navigue aux frontières de la technologie PC. Nos nouveaux outils informatiques vous aident à travailler, à jouer et à surfer sur le Web, plus vite, plus facilement et plus efficacement que jamais. Pour plus de détails sur nos produits, appelez le 04-50 43 98 75 ou rendez visite à notre site sur http://www.logitech.com \"Je n'aurais jamais imaginé une façon aussi meurtrière d'utiliser mes jeux\", dit John Romero Logiciels id. WingMan Warrior est l'ultime instrument de combat à deux mains. AUCHAN BOULANGER CARREFOUR CONNEXION CONTINENT CORA CYBERMANIA FNAC HYPERMEDIA INTERDISCOUNT OFFICE DEPOT SURCOUF -VOBIS ... TMI Les marques déposées sont la propriété de leurs sociétés respectives. Hans van Rooij, Jane Williams Paul Desvignes et Stefan Kohlgrber CITOYENS DE L'EUROPE " "Test EN DEUX MOTS L'aventure est vaste, la difficulté est progressive, le graphisme est superbe et les musiques n'ont rien à leur envier. Que dire de plus ? Activision nous régale et remporte son pari : Zork Nemesis s'inscrit comme la nouvelle référence du Myst-like. EGASTAR SNACTAD joystick Zork Neme Aventures Tous joueurs PC CD Rom 90  JOYSTICK 75 " "Un univers bien riche, des pointures hollywoodiennes dans le coup et Activision qui signe tout ça. Déjà, moi, ça me plaît. Pas VOUS ? vraiment original à la base : vous baladez votre curseur sur l'écran, et il vous indique les zones interactives en changeant de forme ou de couleur. Mais ça a le mérite d'être instinctif et de nous faire plonger très rapidement dans l'histoire. La grande nouveauté, c'est le moteur développé pour l'occasion, le Z-Vision. Rien à voir avec de la 3D pure : tous les décors sont précalculés. Mais le Z-Vision permet d'intégrer les animations et les séquences vidéo à ces décors précalculés, tout en nous autorisant à les examiV a un truc qui me fait super marrer : c'est les gens qui regardent de haut les jeux vidéo, sous prétexte que c'est une activité aliénante, dégradante ou ce que vous voulez. Mais le comble, c'est quand certains d'entre eux déclarent très pompeusement vouloir créer un produit multimédia de loisir, qui serait à la fois ludique et esthétique et qui... \"Un jeu, quoi !» — «Non, pas un jeu. Quelque chose de plus fin, de plus culturel. Plutôt comme Myst, vous voyez ?\" Et là, on voit surtout qu'il faut vite arrêter la conversation. On se dit qu'on va s'énerver pour rien et on repense à sa grand-mère, celle qui disait : «Parle pas aux cons, ça les instruit.» Merci Mémé ! Pour un peu, on leur aurait expliqué comment créer un bon jeu. Heureusement pour nous, Cecilia Barajas, on n'a pas eu besoin de lui expliquer tout ça. Si elle a abandonné une brillante carrière de procureur pour monter le projet de Zork Nemesis, c'est certainement pas par manque de reconnaissance sociale. Bref, cette jeune femme est arrivée chez Activision avec un joli projet sous le bras : créer une aventure qui s'inscrirait dans la lignée des Zork et en faire la nouvelle référence du genre. Et les pontes d'Activision, ça leur a bien plu comme idée, même si ça promettait de coûter assez cher. Faut dire qu'elle a pas lésiné sur les moyens, la Cecilia : avec Hollywood sous ses fenêtres, elle n'a eu qu'à les ouvrir (ses fenêtres) et à se servir. Bien sûr, y a plein d'imbéciles qui se sont pointés : on a beau vivre dans la capitale mondiale du rêve, on n'est pas à l'abri de toutes les vicissitudes. Mais après écrémage, elle a quand même constitué une équipe des plus béton. Scénariste : Edith Swensen («Star Trek : The Next Generation»). Directeur artistique : Mauro Borelli («Batman Forever\" et le \"Dracula» de Francis Ford Coppola). Réalisateur pour les séquences vidéo «live» : Joe Napolitano (Les «X-Files» et «Code Quantum\"). Et le reste est à l'avenant. A Les quatre alchimistes enfin libérés peuvent se consacrer à leur quête de l'immortalité. Attention, ça va chauffer / P (: +O sis N'en jetez plus ! u coup, le résultat est carrément magique. La création graphique est à couper le souffle. L'ambiance musicale est envoûtante et enveloppante à souhait. Et l'interface a été travaillée avec un soin tout particulier. Rien de A Outre l'indicateur d'avancement du jeu (une des excellentes innovations de la version française), cet autel situé dans le choeur de l'abbatiale reflète fidèlement votre progression. Sur le cercle extérieur, les triangles valident le succès de votre première série de quêtes. Un peu plus vers le centre, les petits creux aux formes cabalistiques attendent bien sagement que vous les combliez avec les symboles qui vont bien (2e série). 91. JOYSTICK 75 " "Test Zork Nemesis 711EH Oh, no! A lurking grue slithered into the roon and devoured you! * You have died You find yourself deep within the carth in a barren prison.cell. Outside the iron-barred windou, you can see a great, fiery pit. Flanes leap up and very nearly sear your flesh. After a while, footfalls can be heard in the distance, then closer and closer.... The door suings open and in walks an old nan. ner sous 360°. Attention ! Je n'ai pas dit qu'on pouvait aller partout. Les chemins possibles sont toujours aussi prédéfinis, mais l'impression de liberté est réelle. Le début du jeu en est d'ailleurs un peu frustrant. Direct, nous, on voudrait tout explorer. Eh bien non. Pas question de faire du tourisme. La seule voie possible est celle qui nous mène à la grande porte du Temple des Anciens. Le message est clair : on a une mission à accomplir, et c'est pas en tergiversant qu'on y arrivera. Après, on pourra aller partout. Alors OK, allons donc sauver le monde de ce Nemesis dont on nous rebat les oreilles. He is dressed sinply in a hood and cloak, ucaring a few simple jeuels. carruing sone thing under one arn, and leaning on a wooden start. Asiugle keu as if to a nassive prison cell, hangs fron his belt He raises the staff touard you and you hear hin speak, as if in a drcan: \"I await you, though your journeu be long and full of peril. Go ther, and let ne not wait long!\" You feel sone great pouer uell up inside you and you fall to ASÉQUENCE NOSTALGIE: Zork I ou la Jole des aventures textuelles Fourtyarg athead, Scorradia goard Et pis d'abord, qui c'est ce Nemesis ? Kyse open area in paved with marble and surrounded by tremendous carn TORT nekantrolganing up, after a tyard. You can see exits to the northwest, and he edge of the southeast. You can see exit t *Servangt You're supposed to be waiting.n.gugstst This is uncalled for. pour' This execution is quick suteaningfi.. unforgivable **** You have died WNW You have segredo points cout of 1000) in o turnds This dou la you ke to start over restore asayed position, undo your last turn, and this session of the game, or get 2. DESTAPT PECTOREDO OULA MINI etit retour en arrière : au début des années 80 une éternité ! des étudiants du MIT nous pondaient un univers fantastique, avec le fameux Grand Empire Souterrain, sous forme d'aventures textuelles. Nom de code : Zork (lequel était composé de Zork I et Zork II). Le succès fut tout de suite au rendez-vous, et il amena dans sa traîne Zork III, Beyond Zork, Zork Zero et, il y a trois ans, Return to Zork. Return to Zork rompait avec la tradition textuelle de ses prédécesseurs en proposant la première into interprétation graphique de l'univers des Zork. Mais tous démontraient l'extraordinaire potentiel de cet univers, à la croisée du fantastique, du magique et du mystique, et dont Zork Nemesis marque aujourd'hui encore une autre étape. Premier titre à être totalement adapté en français, Zork Nemesis se situe avant Return to Zork. Moins léger, moins familial que ce dernier, il développe une vision sombre et étrange d'une partie du Grand Empire Souterrain de Zork, avec notamment un nouveau personnage maléfique : le Nemesis (traduction littérale : châtiment). Dès que vous entrez dans le temple, c'est clair, net et précis : la voix caverneuse du Nemesis résonne dans vos oreilles, pleine de défi et de menaces. Brrreuh... ça fait froid tout partout. Les repères temporels sont inexis tants. Vous passez allégrement de décors ultra modernes à des intérieurs Renaissance, d'ambiances médiévales à des blindés de la dernlère guerre mondiale. Jamais peureux n'eut belle amie Pon, c'est pas le moment de flancher. Après tout, on a besoin de nous. Qui, comment et pourquoi ? Mystère et boule de gomme. Mais les réponses viennent petit à petit. Les questions aussi. Bibliothèque, laboratoire, terrasse, cloître et autres salles secrètes : tous les lieux sont parsemés d'éléments qu'on récupère, qu'on manipule ou qui nous livrent leurs secrets à la faveur de séquences vidéo. Le passé, le présent et le futur se mêlent en une savante et mystérieuse harmonie. Et puis on arrive au cur de l'abbatiale. Quatre cercueils y renferment quatre alchimistes. Et de la même manière que l'eau, l'air, la terre et le feu sont les quatre éléments dont l'univers puise sa force, Sofia, Sartorius. Kaine et Malveaux se révèlent être l'âme du Grand Empire Souterrain. Emprisonnés par le Nemesis depuis des siècles, ils nous supplient de reprendre leur quête inachevée et nous lancent sur la piste du Grand-Euvre. Wahou ! De petit cliqueur du dimanche, nous voilà bombardé apprenti sorcier. Jouer avec les symboles, les objets, les sons, les couleurs et les énigmes, tel va désormais être notre lot. La hiérarchisation des tâches est magnifiquement gérée. Le petit tour de prise de contact ouvre suffisamment de pistes pour inciter à poursuivre l'exploration. La rencontre avec les alchimistes nous offre à point nommé notre premier objectif : rapporter à chacun son élément vital. En réalité, il s'agit de quatre missions qui peuvent se poursuivre indépendamment les unes des autres. Mais une fois ce premier objectif accompli, c'est le vrai casse-tête qui Une aventure qui s'inscrirait dans la lignée des Zork pour en faire la nouvelle référence du genre. 92  JOYSTICK 75 " "EDITEUR ACTIVISION ZORK NEMESIS MACHINE PC CD ROM # DEVELOPPEUR ACTIVISION ÉTATS-UNIS CONFIGURATION MINIMUM 486 DX DOS OU WINDOWS 95 TEXTE ET VOIX FRANÇAIS NOMBRE DE JOUEUR 1 Mauro Borelli, directeur artistique: \"Je n'aime pas beaucoup la liberté dans l'art. Aujourd'hui, l'art est tellement libre qu'il en est abstrait. On peut faire ce qu'on veut et surtout n'importe quoi. Et pour moi, ce n'est pas aussi satisfaisant que d'avoir des limites. Même Michel Ange, quand il a dû faire la Chapelle Sixtine, a eu des limites techniques et humaines. Pourtant, il a réalisé quelque chose de magnifique. Mais dans les délais et les budgets que le Pape lui avait fixés.\" Laird Malamed programmeur principal: La grande \"Parallèlement à la programmation, j'ai étudié le cinéma et la télévision parce que je voulais combiner les deux domaines, créer des technologies pour raconter des histoires. Pour ça, il faut comprendre ce qu'est une histoire et l'importance de faire partager les émotions et les sentiments. Zork Nemesis a été voulu très immersif. Mais évidemment, vous restez toujours assis devant un petit écran et vous n'êtes jamais physiquement à l'intérieur du jeu. Nous avons donc cherché à concevoir une interface simple : vous cliquez sur quelque chose, et ça bouge. Vous pouvez faire bouger un marteau de porte de haut en bas, de la même façon que vous le faites dans la vie réelle. Plus tard, l'histoire exigeait que le joueur connaisse des effets de distorsion (quand on est dans l'Asile), alors nous avons recréé ça technologiquement, et de la façon dont l'histoire nous avait été donnée sous forme écrite.\" nouveauté, nouveau mote le Z-Vision. commence. Finie la rigolade. Chaque alchimiste vous envoie dans son royaume pour y retrouver ses méthodes et y fabriquer le symbole de son élément. Dans la crypte, vous remettez en route une étrange machine à voyager dans le temps et l'espace. En route pour la sérénité limpide du Conservatoire, l'Asile balayé par les neiges, le Château blotti dans les sables et le Monastère tourmenté par les éruptions volcaniques. Là encore, pas d'ordre imposé. Vous pouvez rentrer au Temple à tout moment et repartir pour une autre destination plus favorable. Pour finir, l'union des quatre pouvoirs est à nouveau reconstituée. La vérité, l'amour, la puissance, l'éternité sont à portée de votre main. Mais une dernière mission vous attend encore... Oh, et puis crotte ! Vous croyez quand même pas que je vais tout vous dire ? Bref, même si on peut déplorer un léger manque d'homogénéité dans la forme uniquement entre les séquences vidéo et la partie proprement jeu, l'aventure est grandiose et superbe. Définitivement. Représentant plus de 40 heures de quête pour un joueur confirmé, Zork Nemesis possède cette grande force qui permet à chacun, débutant comme confirmé, d'aller à son rythme propre. Kanty L'univers de Zork Nemesls et des énigmes supplémentaires vous attendent aussi sur le site Web d'Activision. http://www.activlslon.com/ De when 220 AAR N Water ZORK  R 01 11    Wel l the Torbidden Lands Before you proceed any further into the Wel of the Great Underground anpire and the danger Merilor Zorki Master of the Elements, you'need to prepare yourself with a few standard See leels. If yot e is already configured towe Netcape 2.0 and the Macromedia Shockwave Pag In, then open our FREE as wide as the ide image above and the Frotas National relaksel a A2A ! THE CASE! 7 * 4* + L'ambiance atemporelle envoûtante + Les musiques magiques La création graphique Les algorithmes de compression (ruptures de rythme) Une toute petite sélection d'énigmes. 11 Irene and was surprised its size morale 4+ or * + 644 Des To OTH INTERET 2854 92 85194 NHOI + PK+ DV* 4t fibi apo " "Test les amis V du courant Bizarre, étrange et dérourant. L'univers a implosé, mais le Commander Blood commande encore. Votre mission consiste à recréer un nouvel univers, rien que ça. De la pure SF mégalo-rigolote. Big Bug Band Aventure Tous joueurs PC CD Rom Krouik... Reconnect... ressage prioritaire... EN DEUX MOTS Big, Bug, Bang, deuxième volet de Commander Blood, est très comparable au premier : une aventure de science-fiction totalement absurde, délirante et chaotique. TELEPHONE CALOZI MENU DrTian la fait remonter, les crédits aident léconomie, le parfum est un puissant aphrodisiaque. Tiens, parlons-en du parfum ! Mamy Gluxx, la plus vieille de tous les gluxx, sous l'emprise du parfum à base de musc de murfallo, ben Mamy Gluxx elle frôle l'extase, elle se pâme, elle vous fait des avances qui vous laissent songeur... Comment résister à l'expérience d'un coït avec pareil gros tas de mucus à cinq mamelles ? Et puis y a la ligne Internet. C'est génial, Internet. Ça marche pas, ou rarement. Com quoi. Bon ben, on va se mettre au turbin quand même. Le but du jeu ? Repeupler lunivers, ni plus ni moins. Et puis se poiler un bon coup, surtout. Voilà, ça, c'est Internet dans un million d'années : la même merde. Bizarre bizarre c'est le Big Bang, tout a pété et l'univers n'est qu'un vieux souvenir. Enfin, je veux parler de l'ancien univers, car voici que du cataclysme cosmogonique naît un univers neuf, vierge, sauvage, encore dominé par le chaos dont il vient de jaillir. Heureusement, quelques nanosecondes avant que tout ne saute, les humains ont eu juste le temps de retaper le vaisseau Arche.  son bord, vous, Commander Blood, avec pour seuls compagnons Honk votre ordinateur de bord, et un gluxx, dernière créature vivante susceptible de se reproduire. Ah oui, j'oubliais le principal, dernier cri de la technologie : une ligne Internet ! Génial !  vous les possibilités infinies du Net Surfing ! Dig, Bug, Bang, c'est beau. Les dialogues sont vraiment D drôles, pleins dironie sur la micro-informatique et Internet, et illustrés d'images de synthèse impressionnantes comme Cryo sait les pondre. Ceux qui avaient aimé le premier Commander Blood adoreront. Ceux qui ont détesté haïront ce deuxième volet. Même interface en 3D temps réel, un peu vieillotte parce que la 3D temps réel de Tomb Raider et Quake est passée par là. Même principe, même Ageu rha... rimmeun Au boulot, Blood ! CUEL EST L'ANTRUS?. ITALIS TRUS INTRUS CILITE INTRUSS D as glorieuse, la bête ! Un gluxx, c'est une espèce de gros tas de glaires translucides. Savent rien faire, les gluxx, même pas parler. Et dire qu'il va falloir repeupler les galaxies avec ça. Faut tout leur apprendre. Faut les déposer sur une planète, et là, pépères, ils se reproduisent. Ensuite, faut leur enseigner le langage, des technologies, surveiller leurs taux de natalité et puis les faire muter aussi, et veiller à ce qu'ils ne se foutent pas trop sur la gueule, etc. La télévion fait baisser la natalité, la médecine Encore une vanne pourrie qui me fait rigoler. Parmi ces sept mots, découvrez l'intrus : \"intrus, intrus, intrus, mutant, intrus, intrus et intrus.\" A Une poignée de gluxx dans votre congélateur. 94  JOYSTICK 75 " "EDITEUR MICROFOLIE'S DEVELOPPEUR CRYO/FRANCE MACHINE PC CD ROM TEXTE ET VOIX FRANÇAIS I CONFIGURATION MINIMUM 486DX2 NOMBRE DE JOUEURS 1 CLEST POUR LA RECHERCHE CONTRE LE KONCERT.. TIPS JEU Sauvez vos parties à tire larigot sans effacer les deux ou trois précédentes. Les erreurs sont vite arrivées, et longues à rattraper. humour. Et ceux qui ne connaissaient pas commander Blood. Aïe ! Comment leur expliquer ? C'est sûrement l'aventure la plus étrange, la plus chaotique et la moins sérieuse à laquelle j'aie jamais joué. Ça part dans tous les sens, les vannes fusent en permanence, des centaines de séquences cinématiques se percutent, s'entrecroisent, se répondent... un pur bordel. Et ça se fait souvent au détriment de l'aventure elle-même, de l'aspect ludique. Parce que Big Bug Bang, plus encore qu'une aventure ou qu'un jeu de gestion, c'est avant tout un voyage dans l'absurde et l'irrationnel, un film interactif expérimental. Les aventures A \"Aidez la recherche contre le concert.\" Restez chez vous les Vivres stockez condicionado En permanence, des séquences en Images de synthèse, magnlfiques, s'entrechoquent à l'écran Le format de compression est assez impressionnant. de SF originales sont rarissimes, d'ailleurs aucun nom ne me vient à l'esprit, mais les aventures originales et délirantes à la Frederick Brown (Univers en folie, Martiens Go Home) ou Douglas Adams, il n'en existe que deux : Commander Blood et celle-ci. On a souvent l'impression que le jeu se fout de notre gueule, et c'est d'ailleurs souvent le cas. Mais moi, j'aime bien quand on se fout de ma gueule, et de façon générale lorsque je trouve un peu de distanciation dans un produit, lorsqu'il s'adresse directement au joueur.  vous de voir. Monsieur pomme de terre Petit piteux est un pirate des ondes. Il intervient aux moments les plus Inopinés pour vous pourrir la vie, se foutre de votre gueule, et parfois vous confler des informations intéressantes. Plutôt rarement, en fait. URFU u wunasrie AVUK Unu COMME VOUS VOUDREZ, COMMANDER... Mais Orta Von Smile est un SLIMER. Orta Von Smile ne parle pas à moins intelligent que IUI.. C'est de la SF, c'est rigolo C'est bô L'interface vieilloto On ne peut pas zapper les dialogues 85 89 90 DESIGN INTERET Oto Von Smile est un Slimer. Une race mutante des gluxx, irascible et belliqueuse. Pour l'amadouer, filez-lui des cadeaux. 95  JOYSTICK 75 " "Test Les clones de doom se suivaient et se ressemblaient. Mirage nous la joue fine avec un shoot en isométrique qui ne diffère pas sur le fond mais plutôt sur la forme. LGNCE:36 CANCER AUTO Bedlam ! Shoot Tous joueurs PC CD Rom teurs de la surface de la planète. Vous vous rendez compte, le niveau d'ingratitude ? Pour sûr, les survivants se sont réfugiés sous terre et dans les stations orbitales du système solaire. Mais l'heure de la revanche a sonné, tadada ! Vous et vos hommes allez commencer la contre-offensive. Vous allez diriger vos commandos sur l'ancienne capitale humaine, reprendre Megalopolis aux Biomechs et redonner ainsi l'espoir en une reconquête prochaine de la planète. Fondu au noir et flash de pub. Sang pour sang gore ans Bedlam! il y a deux lettres en trop. Pour résumer le jeu, Blam! aurait sûrement fait l'affaire. Mais c'est sans conteste le gros point positif de ce soft. EN DEUX MOTS Ponsoir ! Eh bien, une émission un peu différente ce soâr à \"On est tous des doom-maniaques». Car au Le retour en force de lieu de vous présenter un jeu en vue subjective, comme la vue isométrique c'est l'habitude, nous vous proposons un bon vieux pour un jeu de shoot-them-up en isométrique de derrière les fagots. Sans plus tarder, nous allons découvrir un reportage, destruction qui ne reportage exclusif ! sur une espèce en v fait pas dans la tion, le scénario de jeu. dentelle. Bedlam! est Dans un futur efficace, les mordus en auront pour leur que l'on espère argent, surtout lointain.... quand ils auront acheté l'humanité a joué une fois un Pentium. de plus à l'apprenti-sorcier. Ah ben ça, tiens ! Après des siècles d'efforts scientifiques, l'homme a créé des êtres bio-mécaniques, les... les... les Biomechs, j'vous l'donne en mille. Ceux-ci se sont révoltés et ont chassé sournoisement leurs créa96  JOYSTICK 75 " "BEDLAM! MACHINE PC CD-ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 60 COMPATIBLE WINDOWS 95 EDITEUR GT INTERACTIVE TEXTE ET VOIX VF 1 à 12 JOUEURS (EN RÉSEAU) DEVELOPPEUR MIRAGE G.BRETAGNE Une espèce en voie de Si vous êtes assoiffé de destruction à l'emporte-pièce, si vous périssez d'ennui dès qu'il y a un temps mort, eh bien Bedlam! constitue un puissant antidote à votre névrose. Vous allez pouvoir déplacer sans relâche une sorte de tank d'assaut à l'encontre de hordes ennemies aussi débiles que mal élevées. Le summum du mauvais goût étant d'exploser en projetant des morceaux de viande partout. Au bout de dix secondes, l'écran est complètement couvert de bidoche. Je vous parle pas des otages cloués aux murs, qu'il faudra exploser comme des tomates bien mûres pour découvrir des interrupteurs 19XI 2000.033574 cachés. Miam ! Bref, les vingt-cinq missions sont regroupées en cinq chapitres. Le joueur pourra accomplir les cinq missions d'un chapitre dans l'ordre qui lui plaira. Chaque aire de combat étant relativement immense, une carte très pratique peut être consultée pour faciliter le travail. C'est le second point positif : ce soft a le mérite d'être efficace. Comme d'hab., une option multi-joueur pour sûr, Bedlam! est simple d'emploi : on clique à gauche pour se diriger, on clique à droite pour tirer. Le bougre affiche en S-VGA : c'est fin, mais les couleurs sont un peu fades et le scrolling peut mieux faire.  la différence de la 3D, la vue isométrique dévoile une grande partie du terrain. La difficulté n'est donc plus de trouver sa route, mais de découvrir les téléporteurs, tunnels et autres passages secrets qui mènent à l'objectif. Comme tout shoot qui se respecte, on récupérera avec joie toute une ribambelle de power-up et bonus : armes, munitions, écran de force, speed-up, score, argent... Tous les brouzoufs que vous aurez amassés serviront à équiper le tank pour les missions suivantes. D'ailleurs plus loin dans le jeu, il est possible de contrôler jusqu'à trois tanks, ce qui devient une véritable prise de tête. Iansolo RA Votre véhicule à vous, personnellement : une sorte de tank en forme d'hélicoptère. Sauf qu'on peut pas voler. Ah, mince alors ! + on peut détruire quasiment tout + un bon rythme répétitif scrolling lent INTERET TECHN. DESIGN 97  JOYSTICK 75 " "Test EDITEUR : UBI SOFT DEVELOPPEUR : DIGITAL INTEGRATION ANGLETERRE TEXTE ET VOIX : VF CONFIGURATION MINIMUM : POWER MAC 16 MO DE RAM SYS. 7.5 NBRE JOUEUR : 2 MAX (RÉSEAU LOCAL, INTERNET) Apache Longbow est un petit chef-d'oeuvre de technique et de jouabilité. Cette adaptation du PC nous offre le meilleur du Mac. Crime... ECASIAN joystick Apache Longbow A...et châtiment Simulateur de vol Tout public Mac CD-Rom EN DEUX MOTS: En attendant l'adaptation de HIND, Apache Longbow s'impose comme étant la nouvelle référence du genre sur Macintosh. onçu dans les années 70, l'Apache Longbow est devenu, depuis quelques années, l'hélicoptère d'attaque tout temps préféré de nos amis Ricains. Une grande vitesse, une bonne agilité, une possibilité de répliques airair, une caméra multidirectionnelle posée sur le rotor permettant au tireur une vision à 270°, un désignateur laser embarqué et une plâtrée d'armements : juste ce qu'il faut pour faire la nique aux rouges. Pour une telle merveille d'avionique, il nous fallait un simulateur sans égal ; c'est désormais chose faite. Après l'impalpable Walkyrie et l'inconsistant Comanche, Digital Integration démontre, après Parsoft, qu'une simulation réaliste peut rimer avec un grand plaisir de jeu. Les terrains sont immenses, et ils conservent un aspect très réaliste avec une plâtrée de détails. Tous les véhicules sont texturés à la sauce Gouraud et ombrés en temps réel sans toutefois avoir un look de tartines. Le modèle de vol est suffisamment réaliste pour qu'on y croit, quoique cela fasse déjà quelques années que je n'aie pas volé sur ce type d'engin. Un mode \"débutant\" à été prévu, histoire de ne pas se payer les premiers landaus venus. Une vingtaine de véhicules sont aussi présents dans le jeu : outre les sempiternels blindés, on y trouvera aussi des automobiles, d'autres types d'avions ainsi que des navires qui seront présents dans les 60 scénarios et 3 campagnes (Yémen, Chypre, Corée du Nord) couvrant tous les types de missions relatives à lApache. Les effets sonores et visuels sont quasiment équivalents à USNF sur PC, et tout cela sans ralentir un instant un 8 100/80. Le vol de nuit ou par purée de pois est particulièrement réussi. L'intérêt d'un tel jeu n'est pas à prouver : les ennemis sont suffisamment présents pour dégeler un vieux wargamer. La gestion tactique de l'attaque est proposée à travers un système de waypoints au début d'une mission. Les scénarios sont très variés, et les campagnes suffisamment dures pour assurer au jeu une grande longévité. Le mode «réseau\" en local ou par Internet permettra des face-à-face et, plus intéressant encore, un jeu en collaboration Pilote/Tireur dans le même appareil. Bob Arctor TIPS Rase-mottes, jouer au couard derrière les collines, les buildings et frapper l'adversaire lorsqu'il est à terre. Ala nuit, tous les Scuds sont gris. + La diversité des scénarios, + Le vol en formation. + Le réalisme. impossibilité de diriger ses alliés. Impossible de se poser sur le toit d'un immeuble. INTERET 189190 88 DESIGN Invitation au voyage 98. JOYSTICK 75 " "FINAL DOOM EN ENFER PERSONNE NE VOUS ENTENDRA CRIER! 64 NIVEAUX EFFRAYANTS, SANGLANTS... INFERNAUX. id CD-ROM PC CD-ROM MAC PlayStation Final Doom  ID Software. All Rights Reserved. Developed by ID Software. Distributed by GT Interactive Software Corp. under license from ID Software. All other trademarks are properties of their respective companies. GT Interactive Software (Europe) Ltd. The Old Grammar School, 248 Marylebone Road, London NW1 6JT. http://www.gtinteractive.com " "Test CREEP NIGHT MEDITEUR SIERRA MACHINE PC CD ROM WINDOWS DEVELOPPEUR SIERRA ÉTATS-UNIS CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM, WINDOWS 3.X OU 95 TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS NOMBRE DE JOUEURS 1  4 1: Om Pourquoi jouer au flipper sur un PC ? C'est tellement mieux dans un bar, avec les copains. Seulement voilà, Creep Night, c'est moitié cartoon, moitié flip. MILII BALLIT Creep Night. Flipper Joueurs débutants PC CD Rom Windows EN DEUX MOTS Un peu trop facile mais rigolo, plus arcade que simulateur, ce flipper se joue à la cool entre deux parties d'ExcelTM. Un soft à prescrire d'urgence aux débutants ou aux fonctionnaires de l'Administration des impôts. houi, c'est pas au café du coin que vous jouerez à un flip où les targets ont la forme d'un gobelin, font du quad et courent dans tous les sens en ricanant. J'avais pas trop aimé la première version de 3D Ultra Pinball: Outpost. Les décors en images de synthèse étaient froids, et il ne se passait pas grand-chose. Les développeurs de Sierra ont heureusement changé leur fusil d'épaule. L'ambiance de Creep Night est plus réussie, notamment grâce aux bruitages. Les anim. de streums, bien que minuscules, sont plutôt marrantes. Comme on perd rarement la balle, on a tout le loisir d'explorer toutes les combinaisons du jeu. Vous allez flipper THE GATE IS OPENII n flip avec un scénario. Qui l'eût cru ? Pour empêcher le roi des gobelins de venir foutre le bordel ici bas, vous allez devoir remporter 15 challenges : 5 dans le Château, 5 dans le Laboratoire du savant fou et 5 dans le Donjon. La finale, c'est une bataille contre le roi des gobelins luimême sur une table bonus. En fait, il y a deux niveaux de jeu. On peut jouer à quatre joueurs sur chaque table indépendamment. Ou bien jouer sur toutes les tables à la fois en suivant l'histoire. C'est pas super-nouveau, mais bon... Iansolo + Les animations + Les bruitages et la musique Peu de sensations flippesques Un petit peu trop facile INTERET 180 75185 DESIGN 100  JOYSTICK 75 " "Test ASTROROCK MACHINE PC & MACINTOSH CD-ROM CONFIGURATION MINIMUM 486DX2 JOUEURS  8 EDITEUR LOGICWARE DEVELOPPEUR PAYS ATLANTEAN SOFTWARE ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX TEXTE ET VOIX EN ANGLAIS Astrorocko Astéroïde Tous public PC MAC CD Rom EN DEUX MOTS V oilà tout à fait le genre de phrase à ne pas sorIncroyable : tir en soirée, sous peine de passer pour un débile : \"J'ai beaucoup aimé Astrorock». Et pourtant, Astrorock est un c'est mon cas. J'aime beaucoup Astrorock. C'est un bon \"astéroïde\". Le genre de simple «astéroïde», encore un, peut-être le millième depuis dix ans. Mais j'ai beau faire, je me marre bien jeu complètement basique, en y jouant. Vous avez peut-être eu la chance de jouer mais indémodable et très à Maelstrom sur Macintosh, c'était un astéroïde aussi. accrocheur. Rapide, riche en C'est peut-être le jeu auquel j'ai le plus joué sur Mac avec Civilization et Space Ward Ho. Et Astrorock est En matant cet écran, je me demande si le type qui armes bonus et ennemis, de la trempe de Maelstrom : beaucoup de bonus, pas a inventé le principe d'astéroïde» touche des thunes proposant une option mal d'ennemis, d'armes, et surtout un gameplay à à chaque fois qu'on pompe son idée. Ça m'intrigue, toute épreuve. Ça va très vite, peut-être trop, et à la cette histoire. Si vous connaissez la réponse, \"réseau», il s'impose comme moindre faute d'inattention, c'est la mort assurée. Ça contactez-moi ! le meilleur soft dans sa fonctionne sous Windows, le jeu n'a pas besoin du CD Le gameplay catégorie sur PC, et se pour fonctionner (donc idéal pour jouer au bureau, + L'option réseau n'est-ce pas ?). Et puis, il y a le petit plus, le petit truc partage la première place qui a fait que j'ai craqué : Astrorock peut se jouer jusQuoi de neuf ? Rien du podium avec qu'à huit en réseau avec un seul CD ! Bon, c'est loin de valoir Duke, je le concède. Mais apportez ce CD au le bon vieux Maelstorm turbin, installez-le sur huit PC ; et à la pause café, sur Macintosh, c'est une demi-heure de rigolade assurée. Mr P.de Terre 80 80 85 DESIGN INI SCORCHED PLANET MACHINE PC CD-ROM CONFIGURATION MINIMUM 486DX2 8 MO RAM CD-ROM DOUBLE VITESSE JOUEURS 8 EDITEUR VIRGIN DEVELOPPEUR PAYS CRITERION ANGLETERRE TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS Scorched Planet Action Stratégie Vénusiens autistes PC CD Rom 55 corched Planet va vous mettre dans la peau d'un ancien pilote de chasse reconverti dans le secours humanitaire. Les humains sont effectivement en guerre contre une race extraterrestre, et ceux-ci sont actuellement en train de jouer à \"bousille-colons\" sur la planète Dator 5. A bord d'un vaisseau de combat doté de la possibilité de se transformer en tank, vous allez donc porter secours de planète en planète avec à chaque fois une mission précise à remplir. Ainsi Scorched Planet n'est-il pas un simple jeu d'action en 3D, puisqu'il vous faudra également user d'un minimum de stratégie pour remplir votre devoir. Mais bon, autant vous dire tout de suite que cette dernière n'est pas très évoluée, puisqu'il suffira de transporter vos hommes aux bons endroits et d'attendre que cela se EN DEUX MOTS passe. Plutôt léger, quoi ! De plus, le moteur 3D n'est pas vraiment une flèche, que ce soit au niveau de la Scorched Planet vous rapidité ou de la finesse du graphisme. Pour vous dire, propose beaucoup d'action le mode VGA est pratiquement aussi beau que le SVGA, tant les objets 3D sont simplistes (à voir absolu3D et un peu de stratégie. ment les palmiers, dignes du Commodore 64). Seule Ne vous sentez surtout pas la présence d'un mode réseau 8 joueurs amusera les masos. Tenez, on n'est pas chien, on vous file un tips obligé d'accepter. technique : deltree splanet. Fishbone 001455 + L'option de désinstallation sous Windows 95 Le graphisme pourrave Les séquences cinématiques Le moteur 3D TECHN. DESIGN 101  JOYSTICK 75 " "Test WCS3 AGE OF RIFLES *EDITEUR MINDSCAPE MACHINE PC CD ROM DEVELOPPEUR SSI USA CONFIGURATION MINIMUM 486 DX 33 4 MO DE RAM TEXTE ET VOIX FRANÇAIS NOMBRE DE JOUEURS 2 AGE SE RIFLES WCS3 Age of Rifles est le dernier produit de SSI; il permettra de retracer et de créer des conflits de la fin du 19ème et début du 20ème siècle. DOBLE Wargame Age of Rifles Construction Set 3 Wargame Tous publics PC CD Rom Dos Confederate turn 1, 6:00 PH Day 55015 Pank Salalahure 29015 EN DEUX MOTS Un produit au-dessus de la moyenne sans toutefois époustoufler par son originalité ; le côté 'éditeur de scénarios\" est assez poussé pour permettre de reproduire tout et n'importe quoi, pourvu que les armées soient munies d'armes à feu de cette époque. Move mou Ounor to adde of the sorento soTOIT the man Hof Ford Command Confederate Hola -Fortation UK Move 15 CLONATE FITEX uoi, encore un Wargame sur la guerre de Sécession ? Décidément, ils ne sen lassent pas ; moi un peu tout de même. Si ça se trouve, ça va nous donner une occasion de faire un Joy hors-série rempli des démos de tout ce qui s'est fait en la matière depuis 1981 (environ 50 wargames sur le même thème). On l'éditera à 100 000 exemplaires, et on en enverra la moitié aux nombreux descendants du général Lee. Quelqu'un dans la pièce me fait remarquer que cela apparaît comme une aventure commerciale risquée, voire hasardeuse.  ceci je réponds qu'il n'en est rien, au vu du nombre de ces trucs qu'on nous envoie depuis un mois ; à croire quun black-out complet a été fait sur les jeux de stratégie contemporains, ou que les Américains aiment rabâcher leurs vieilles histoires jusqu'à plus soif. Malgré cela, comme ce wargame fait néanmoins partie de la série des WCS, on y trouvera des scénarios couvrant la majeure partie des conflits américains (guerre du Mexique) et européens (campagne de Bismarck), ainsi que d'autres plus mineurs (Chili-Pérou), tous se situant entre 1848 et 1905. Un choix de nation pour le moins curieux, car vous l'avez sûrement remarqué, tous ces pays ont la particularité commune d'avoir des équipes de bobsleigh particulièrement minables. Comme je l'ai dit plus haut, on y retrouvera aussi le conflit americano-américain sous forme de campagne ainsi que la guerre russo-japonaise et l'échauffourée franco-prussienne. L'appellation \"Construction set\" vient sans aucun doute du fait que vous pouvez tout construire, des unités aux batailles en passant par les cartes. L'éditeur des soldats est particulièrement intéressant, puisqu'il permet de peindre les hommes, les uniformes et même les chevaux (ces derniers pouvant même être peints en dromadaires). Quant au jeu lui-même, rien de bien nouveau : un graphisme de bien bonne facture, des sons plaisants, des ordres et tours de jeu simples sans être simplistes. A noter une option \"ligne de vue» très utile, qui manque à beaucoup d'autres jeux de stratégie. Bob Arctor De très jolies cartes On peut changer les formes des pions. C'est chouette, hein ? Le conflit chilio-péruvien : il changea le cours de l'histoire mondiale. UNIT EDITOR Grid 20,34: Laul 4414 Uit ValTRE i 10 1. 100 Les éditeurs de cartes, unités et soldat. + L'encyclopédie des armes. La faible durée des batailles. L'intelligence artificielle pas très poussée. TECHN. DESIGN A L'éditeur des armées. 102  JOYSTICK 75 " "CONFIGURATION MINIMUM 68040  33MHZ (POWERPC 60MHZ RECOMMANDÉ), 5 MO DE RAM, ECRAN 640 X 480 EN 256C. JOYSTICK RECOMMANDÉ. OPTIMISÉ POWERMAC. EDITEUR PARSOFT INTERACTIVE DEVELOPPEUR PARSOFT INTERACTIVE USA TEXTE ET VOIX VO NOMBRE DE JOUEURS L 8 (RÉSEAU) Symbology Logi Test recommendedore s de amor A-10 Cuba! Mission at guantanamo Bay O ndary Turart aty Tom 0 kr Virtuti Triendly Auta Simulation Tous joueurs Mac CD Rom EN DEUX MOTS La fluidité est au rendez-vous d'A10 Cuba; et même si le pilotage de l'avion s'avère parfois délicat, on prendra un malin plaisir à larguer son imposant armement sur l'ennemi. ors de la sortie d'A10, Parsoft nous avait promis des LVBE (Virtual Battlefield Environment) qui permettraient d'enrichir le jeu avec de nouveaux appareils ou de nouvelles missions. A10 Cuba est un de ces modules, mais il s'agit en fait d'une version complète, et il n'est donc pas nécessaire de posséder le premier A10 pour y jouer. Douze nouvelles missions solo vous sont proposées. Pour chacune d'elles, après avoir lu le briefing, vous pouvez choisir votre armement parmi un imposant arsenal et consulter la carte. Ensuite, vous vous retrouvez dans le cockpit de votre avion. Le tableau de bord de l'A10 est relativement complet, mais la documentation explique clairement l'utilité de chaque cadran et l'utilisation de chaque appareil. Enfin, quatre missions en réseau (dont une qui se déroule dans l'espace) sont également au menu. Tiberius La fluidité la gestion des écrans depuis 640 x 480 jusqu'à 1152 x 870. Dommage pour ceux qui ont acheté le premier. 85 75 80 INTERET Home * CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 133, 8 MÉGAS DE RAM POUR TOUTES LES OPTIONS DE JEU  UN NIVEAU CORRECT. EDITEUR OCÉAN DEVELOPPEUR DID USA TEXTE ET VOIX VF NOMBRE DE JOUEURS 8 (RÉSEAU) SE EL ESO ELLE EEN D., O O E ECM Win95 & EF2000 Tactcom (Tactical Communications) Super EF2000 Porn Photo Santo Simulation et add-on Débutants PC CD-Rom W 95 PEO 3 Super EP2000 Win95 EF2000 Tactcom (Tactical Communications) joie ! alleluia, voici venue la version Windows 95 de cet excellent simulateur de vol testé dans notre numéro de novembre 1995. Sorti il y a juste un an, soit quelque temps avant la nouvelle mouture de Windows, ce simulateur développé par DID ne profitait pas de toutes les options de l'OS de Microsoft. Le revoici donc, flambant neuf, expurgé de ses bugs et avec un réalisme et une rapidité accrue. EN DEUX MOTS Les amateurs de simulations auraient bien tort de ne pas se doter de ces deux produits concernant l'un des meilleurs simulateurs de vol PC de l'an dernier. Reste toujours le problème de la machine, qui se doit d'être puissante. et add-on sortant en même temps que Super EF2000, remplace l'ancien Mission add-on Builder avec une nouvelle interface et de nouvelles cartes. Cette extension permettra de décider de sa base de départ, de gérer les waypoints, le ravitaillement en kérosène ainsi que la composition de son propre groupe. Bien entendu, on pourra créer de nouvelles missions et jouer sur Internet. Le distributeur, Océan, prévoit de sortir les deux produits en un seul pack série limitée. Bob Arctor Qu'il est bon de reprendre parfois de la même chose. On aurait aussi souhaité des data disks de nouvelles missions et campagnes. 'NHH 93 90 93 DESIGN INTERET 103  JOYSTICK 75 " "Test     . . MACHINE MAC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 68040 (POWERPC RECOM.) CD 2X, 12 MO DE RAM, 30 MO DE DISQUE DUR, ÉCRAN 13\" EN 256C. OPTIMISÉ POWERMAC. EDITEUR RAVEN SOFTWARE ID SOFTWARE ÉTAT-UNIS DISTRIBUTEUR PRESAGE USA TEXTE ET VOIX VO NOMBRE DE JOUEURS 1/8 (RÉSEAUX) Hexen est un dérivé du. célèbre Doom. Il reprend le moteur de son ancêtre tout en y ajoutant quelques petits bonus. 00 a 13 e 114 Hexen Doom Like Tous Joueurs Mac CD Rom binn2owinc hall Le parchemin de la carte d'un niveau. LIFELINE 87 :45 LI Autre particularité d'Hexen : au cours de vos péripéties, vous ramasserez de nombreux objets qui vous seront bien utiles. Ainsi trouverez-vous des armes, différentes selon votre personnage, mais aussi des moyens de défense ou de protection tels que des boucliers ou des amulettes. D'autres items vous seront bien utiles. C'est le cas des potions de vie ou de mana, et même des ailes qui vous permettront de voler et ainsi de passer les obstacles. Bien entendu, vous trouverez des clés qui vous permettront d'ouvrir les portes correspondantes. D'ailleurs, la progression n'est pas toujours linéaire, puisque certaines clés ramassées dans un niveau sont utiles dans un autre ! Il est possible dinteragir avec le décor et d'actionner par exemple une cloche, ou de briser des vitraux ou des jarres. Tout comme dans Dark Forces, on peut regarder en haut ou en bas et sauter. Le plan est accessible à tout moment, et s'affiche dans un effet de parchemin fort bien réussi, avec les bords qui s'estompent. Les textures sont en général assez bien réussies, mais peu variées ; et la plupart du temps, les décors sont animés. Il n'est donc pas rare de voir les feuilles darbre voler, ou les ponts onduler légèrement au gré du vent. Bien entendu, il est possible de jouer en réseau et d'éclater ses petits camarades. EN DEUX MOTS Hexen est un Doom transposé dans un univers plutôt heroic fantasy où la magie a une place importante. Il possède néanmoins quelques petits \"plus\" comme l'existence de nombreux objets bien utiles. epuis des années, les humains du monde d'Hexen ont appris à maîtriser les pouvoirs destructeurs de la magie. Trois organisations sont apparues : la Légion, représentant la force militaire, les Arcannon, experts en magie, et l'Église, mélangeant les deux connaissances. Vous commencez donc par choisir le personnage que vous désirez incarner. De ce choix dépendra évidemment le comportement de votre héros et les armes qui seront à sa disposition. Ensuite, vous pourrez explorer la trentaine de mondes d'Hexen et détruire Korax, le terrible «Serpent Rider\" qui s'est introduit dans votre monde. Évidemment, avant de parvenir à lui, vous aurez à affronter des hordes d'ennemis. Le jeu est non seulement optimisé pour PowerMac, mais aussi pour chaque type de PowerPC. Ainsi, à l'installation vous pouvez choisir entre 601, 603 ou 604. Malgré tout, la vitesse n'est pas toujours au rendez-vous. Heureusement, le jeu est suffisamment paramétrable pour fonctionner sur la plupart des machines. Vous pouvez donc choisir entre quatre tailles dimage, depuis 320 x 200 jusqu'à 640 x 480 et trois résolutions graphique. Vous pouvez également régler la qualité des bruitages et de la musique. La gestion d'un inventaire. L'interaction avec le décor, la vision haut/bas et l'animation. Un manque de variétés au niveau des armes. Le jeu est assez lent. INTÉRET TECHN. DESIGN 104. JOYSTICK 75 " "Test EMPLE CONFIGURATION MINIMUM 486 DX 66 8 MO DE RAM CD-ROM 2X ECRAN S-VGA 25 6 COULEURS TEXTES VF NBRE DE JOUEUR 2 EDITEUR MINDSCAPE DÉVELOPPEUR MINDSCAPE ETATS-UNIS SE Nouvelle adresse: OUVERTURE ile 1 ER OCTOBRE 118 cours Gambetta 69007 Lyon tél : 72 73 13 26 m Garibaldi LYON ChessMaster unique en France 210 DECOUUREZ HLEDTE VIEW ACTIONS GAME ENENTOR WINDOWS HELP sur plus de 300 m2 Les jeux en réseau dans un décor high-tech Duke Nuquem 3d, Warcraft 2, Dungeon Keeper... Je u d'échecs 2 FIClocks Diorama géant ) s.) Tous Joueurs Jeu de cartes Magic PC CD Rom Jeu de rôle Figurines Games Workshop TM EN DEUX MOTS Malgré une durée de vie trop courte, il se dégage une certaine magie de ce jeu, à laquelle on ne peut pas rester indifférent. 1/2 heure de réseau offerte pour 1 heure consommée figurine du Seigneur des Anneaux offerte pour out achat supérieur à 180 frs a série des Chessmaster n'en finira donc jamais. Jamais !  chaque fois, nos potes programmeurs et designers réussissent à ajouter des options intéressantes. Pour ce Chessmaster 5000, citons la présence de 27 000 parties de grands joueurs stockées sur le CD. Sans compter que l'on peut consulter cette base de données de façon très souple, en entrant les noms des joueurs, la date du tournoi... Côté jeu lui-même, pas de surprise, ça joue vite et bien, surtout avec un Pentium au coeur de votre PC. Des modes «Tutorial» sont là pour vous apprendre à la fois les règles et les subtilités du jeu, très bien foutu ; et un mode «entraîneur\" affiche les coups conseillés tout au long de la partie, avec les noms des ouvertures et compagnie. Excellent pour progresser ! On peut également jouer en réseau contre un autre joueur humain ou en mode «TCP\" si on a une connexion Internet. A noter que nous avons testé la version ricaine, mais que le jeu sera entièrement traduit en français pour sa sortie chez nous, manuel et textes à l'écran. Seb 5 min ref LE RHÔNE AV. FÉLIX FAURE RUE DE CRÉQUI COURS GAMBETTA PONT DE LA GUILLOTIERE GRANDE RUE TCHÉCOSLYAQUES GUILLOTIRE RUE JEAN JAURES DE RUE GARIBALDI BLD DES TCHE + La banque de données de 27 000 parties Le mode «coach qui donne des conseils Un mode 3D toujours peu jouable 1846572 DESIGN koitres non cumulables et presentation du bon. Remise sur Heftre reseau valable du 01/18/96 au 31/12/96 Remise sur l'offre figurines valable du 01/10/96 au 06/10/96 EMPLE LYON AUTRES TEMPS, AUTRES LIEUX... DEFCON " "En bref DEVELOPPEUR VELOCITY USA EDITEUR 3DO STUDIO TEXTES ET VOIX ANGLAIS 8 JOUEURS EN RÉSEAU I CONFIG MINI 486 DX2 66 DEVELOPPEUR ELECTRONIC ARTS USA EDITEUR ELECTRONICS ARTS IN TEXTES ET VOIX ANGLAIS 2 JOUEURS RESEAU CONFIG MINI PENTIUM 90 8 MEGA RAM Strife NATO fighters Doom-like Tous joueurs PC CD Rom MS-DOS et W95 Simulateur de vol Tous joueurs PC CD Rom vec son moteur 3D sous licence ID software, Strife a été élu grand gagnant au Festival international de la plus mauvaise copie de Doom devant une trentaine d'autres candidats pourtant aussi laids. Strife l'a remporté d'une courte tête, grâce à son design que tout cerveau non extraterrestre percevra comme aberrant, ses niveaux très très vilains et son ambiance cyberpunk assez pourrave. Cela étant dit, je peux aussi vous parler du jeu, les monstres sont grotesques ; parfois, ils ne vous prêtent même pas attention, et c'est tant mieux parce que lorsqu'on a attirer leur regard, ils se défendent avec des boucliers, comme des lâches. Bob Arctor ATO Fighters est en fait un Add-on à ATF (Advanced Tactical Fighters). Il introduit une vingtaine de nouveaux scénarios en solitaire ou en coopération, se déroulant dans le cadre du pacte de I'OTAN. Aucune amélioration notable quant à l'enveloppe de vol des avions et quant à la distance de décollage toujours aussi aberrante contrastant avec les manuels didactiques toujours aussi bien faits. Bob Arctor TECHN. 83 80 82 8 DESIGN BEIN TECHN. DESIGN INTERET 1332 DDDDDDDDDD NE DÉVELOPPEUR EXPAND IMAGE TILT PRODUCTION FRANCE EDITEUR MICRODS FRANCE 3 TEXTES ET VOIX FRANÇAIS INBRE DE JOUEURS I CONFIG MIN 486DX2 Fort Boyard Aventure Téléfans PC CD-Rom Le Père Fouras se tenait devant moi. Il ressemblait à un énorme Muppet sculpté dans du brie. Du bout des doigts, il tenait une clef, prêt à la lâcher par la fenêtre. Il y avait aussi ce nain au regard bigle de yorkshire. Enfin le Père Fouras se décida à parler de sa voix chevrotante: \"Je suis à la fois rond et débile. Mon prix est grand, pourtant je ne vaux rien. Je suis en ce moment même en train de me prendre une raclée dans Joystick... je suis... je suis...\" Un peu anxieux, j'ai répondu : \"Euh... Fort Boyard la Légende ?... C'est encore plus naze que le jeu télé. C'est filmé par ma tata Monique, les énigmes sont pour protozoaires, les acteurs indignes de tourner dans Voisin Voisine, l'ergonomie extraterrestre... oui, ça pourrait être ça.\" C'était bien ca. Il m'a félicité, m'a filé la clef. Alors je ne sais pas trop ce qui m'a pris, j'ai foutu le feu au Pere Fouras. A la clôture, la Bourse de Paris était en Monsieur Pomme de Terre baisse de 2,5%. Usinor Sacilor: 1.2%, Air Liquide : 2,3%, Gaz de France : 0,9%. Seule valeur en hausse, La Sautise, avec +5,3%. DÉVELOPPEUR MAD ENGINE ANGLETERRE 3 EDITEUR ELDOS TEXTES ET VOIX FRANÇAIS NBRE DE JOUEURS 1 CONFIG MINI 486DX2 8MO WIN95 20 20 10 Master of Dimensions DEVELOPPEUR IVI PUBLISHING ETATS-UNIS EDITEUR MGM CONFIG MINI 486DX66 TEXTES VOIX ANGLAIS DOC EN FRANÇAIS NBRE DE JOUEURS 1 Blown Away Jeu cliquant Joueurs débutants PC CD-Rom lown Away se présente comme un jeu interactif où le héros doit désamorcer des bombes et sauver des otages. On y trouve des vidéos hideuses (mais plein écran dans lesquelles figurent les paumés du coin. Elles ne sont en fait que prétextes à une démonstration de force de tout ce qui s'est fait de pire en matière de jeux de société lassants. Les \"missions\". dont la difficulté va grandissante, réuniront tous les ingrédients nécessaires à l'obtention d'un trou noir : Roue de la fortune. Jeu du pendu, Carré magique, Calcul mental. Ce jeu sera lancé sur le marché en octobre. Nous, on prévoit de le faire d'ici ce soir, on a tout ce qu'il faut : une fenêtre et une benne en face. Bob Arctor Si tu approches de l'écran on te vend le \"Réverbère\". Aventure Joueurs super-débutants PC CD-Rom ous êtes super jeune d'esprit, vous sortez à peine de la couveuse ou vous êtes l'animateur d'une émission populaire sur TF1. Bougez pas, on a un soft d'aventure pour vous. Le Maître des dimensions va vous placer dans la peau acnéique d'un jeune ado méga fun jeune libéré cool. Cette tête à claques ambulante a pour mission de sauver sa dimension de la destruction, et c'est donc dans une galère totale hallucinante que vous allez diriger le bestiaux. Malgré un graphisme très agréable en S-VGA, le jeu en lui-même est d'une rare niaisierie. Certains dialogues frisent l'éducatif raté, et les énigmes sont vraiment du niveau de la maternelle. En bref, c'est un soft totalement insupportable pour l'humain moven. Mais je crois que le pire de tout est quand même l'infâme rap qui accompagne la séquence des crédits.  éviter sous peine de mort cérébrale. Bark pack 50x Fishbone A Un vrai jeu d'aventure pour nos amis les mal finis. Graphisme propre certes, mais jeu raté. TECHN. DESIGN INIERE TECHN. DESIGN 8 INTERET 106  JOYSTICK 75 " "ETES VOUS L'AS DES AS QUE LA POPULATION Ma T ea @  Sto RFACE TENSIO oor PC CD ROM GAMETEK COMPRO GAMES " "Jeux Crack! S O L U CE Dans l'appartement de Dans l'usine Plush-Rest Kent Knuston (l'anti-héros) il suffit d'utiliser le récepteur sur le fil nu, d'utiliser l'émetteur de courant avec la batterie, et enfin d'utiliser la batterie avec le récepteur. Le lit est alors en état de marche. Vous n'avez plus qu'à y déposez les débris de chaise pour que l'ingénieur éboueur rapplique aussitôt et qu'il s'endorme. Vous pouvez donc retourner dans la salle des broyeurs. Lisez attentivement le manuel de l'extincteur et essayez de faire de même : impossible, Kent n'arrive pas à soulever l'extincteur et à appuyer sur les trois boutons bleus en même temps ! Pour résoudre ce léger problème, il suffit d'utiliser la ceinture avec l'extincteur. Vous pouvez maintenant utiliser l'extincteur, et par conséquent le vider, pour qu'il soit moins lourd. Vous pouvez maintenant le prendre. Utilisez le boîtier de commande qui est sur votre droite pour que les scies circulaires s'arrêtent. Vous pouvez alors utiliser les broyeurs qui vous amèneront chez les personnes qui vivent dans une poubelle (cf. mot que vous avez reçu dans la prison). La fille dans la poubelle vous dira les deux épreuves que vous devrez réaliser : difque vous avez trouvé dans les vestiaires de l'usine Plush-Rest, il vous donnera alors ses allumettes. Maintenant, entrez dans la galerie et avancez jusqu'au Norm. Il vous confisquera votre extincteur. Parlez-lui. Maintenant, montez et entrez dans le magasin de jouets. Là, prenez une marionnette en forme de rat, prenez aussi un planeur et un chien aboyeur. Pour faire passer le chien aboyeur sans déclencher l'alarme, utilisez ce chien sur le planeur. Puis reprenez un planeur et un chien, et recommencez l'action deux fois. Une fois ceci fait, prenez les tenailles qui sont sur le tableau en face de l'entrée (c'est vrai que tout bon magasin de jouets vend des tenailles !). Utilisez ensuite ces même tenailles pour décrocher le grand planeur qui est en l'air. Puis, pour faire passer les tenailles de l'autre côté, utilisez le grand planeur avec ces tenailles. Sortez de ce magasin et prenez les fameuses tenailles par terre. Dirigez-vous ensuite vers le magasin sur votre gauche, ce magasin s'appelle «Cunddly cards\". Vous remarquerez un tournevis, prenez-le. Descendez l'escalier et allez à Dans l'usine traversez la grille et allez Dans la chambre assez bordélique de ouvrir la porte devant vous. Vous vous renotre «héros\", commencez par lire la note trouvez alors nez à nez avec une seconde qui est dans votre inventaire (vous savez, porte que vous vous empressez d'ouvrir. le cartable en haut à droite de l'écran). Vous voilà donc dans le hall d'entrée. DeCette note vous expliquera comment comvant vous se trouve une réceptionniste permencer votre aventure (trouver un travail chée sur son piedestal. Allez lui parler, et et rejoindre des individus dans une poubelelle vous dira que vous n'êtes pas assez le). Puis examinez le sofa défoncé pour le gros. Après cette charmante parole, vous défoncer encore plus. Evidemment, il y a enfilez votre fameux T-Shirt. Une fois que de l'argent dedans, prenez-le. Remarquez vous êtes élégamment vêtu, vous reparlez aussi ce gadget étrange que vous vous emà la réceptionniste. Cette fois-ci, elle vous pressez d'examiner et de prendre. Par prend un rendez-vous avec Mr Brinkler. terre, prenez les ciseaux. Sur le lit, prenez Allez donc ouvrir la porte du fond et allez à le coussin, vous trouverez alors une télé droite. Vous voilà dans le nid de convivialicommande. Derrière vous, prenez le té. Vous pouvez apercevoir sur votre droiT-Shirt qui se trouve dans la commode, et te, une SUPERBE sculpture qui n'est en fait pour le fun, utilisez la Hi-Fi. Prenez la broqu'une machine à café. Après l'avoir utilichure près de la porte et lisez-la, votre trasé, prenez la tasse de café qui est apparue vail est alors tout trouvé : dans l'usine devant la sculpture. Après avoir tout cassé, Plush-Rest. by Mr Brinkler arrive. Il vous emmène alors Dans la cuisine, prenez la tasse de café dans son FABULEUX bureau. Vous parlez ainsi que la petite boîte qui se trouve sur le un peu avec Mr Brinkler, et il raconte sa four. Vous utilisez alors la bouilloire, de la vie : il faut en fait l'appeler Marmot (sûrevapeur sort, cela veut dire qu'elle est pleiment grâce à son intelligence et aussi ne d'eau. Utilisez alors votre tasse à café grâce à la rapidité avec laquelle il s'expriavec la bouilloire. Vous voilà avec la tasse me). Ainsi, vous en saurez plus sur les inremplie, mais cela aurait plus d'allure avec génieurs éboueurs et leurs grandes utilités un peu de lait, non ? Allez alors dans le dédans cet établissement de déconstruction barras, sur votre droite. des meubles (c'est comme ça qu'y disent). Dans le débarras, vous trouvez un oiUne fois que notre cher ami est parti à sa seau en plastique que vous prenez. En face réunion, examinez de plus près la radio par de vous, un pot de peinture blanche. Il ne terre et prenez-la. Vous remarquerez qu'il vous manquait pas du lait ? Pour que l'illun'a pas pris la radio mais seulement le résion soit parfaite, utilisez votre tasse avec cepteur. A quoi servirait un récepteur sans ce pot de peinture. Et vous avez en votre émetteur ? Prenez donc l'émetteur de coupossession du café au lait, c'est magique ! rant qui est sur la prise, à côté du téléphoAllez ensuite dans la salle de bains, vous ne. Sortez de cette pièce et allez vers la savez, l'endroit où l'on se lave, ça vous droite, puis entrez dans les toilettes. Metrappelle quelque chose ? Non ? Bon, d'actez-vous sur le trône et regardez en haut. cord! Vous utilisez alors la bouche d'aération et Donc, dans la salle de bains, prenez la vous voilà dans les conduits d'air de la soserviette qui est à côté du lavabo, vous ciété Plush-Rest. Allez tout droit, puis à savez, le truc avec de l'eau qui coule ? Bon, droite. Prenez la ceinture (on se demande OK, j'arrête. Et pour voir une petite anima ce que fout une ceinture dans un conduit tion, essayez de prendre le harpon à red'air ; bon, enfin, on va faire comme si on quin. Vous vous retrouvez alors dans votre n'était pas étonné). Une fois que la ceintuchambre. re est en votre possession, faites demi-tour Vous en avez marre que le Norm derrièet revenez sur vos pas jusqu'au carrefour re votre porte n'arrête pas d'hurler ? Alors (pas le magasin, c'est trop loin). Là, allez à utilisez l'oiseau en plastique avec la télégauche puis à droite. Tout au bout, regarcommande. Vous pouvez alors ouvrir la fedez vers le bas, vous voyez que le boîtier nêtre et sortir. d'alarme n'est pas fermé en haut. Utilisezle pour avoir les débris de chaise, puis revenez dans les toilettes. Dans la rue Maintenant, sortez des toilettes, allez à gauche et ouvrez la porte en face de vous. Sur l'échafaudage, donnez la tasse de vous arrivez dans les vestiaires. Parlez café à la personne en face de vous, puis avec le testeur de la grève et de ce qu'il parlez avec lui pour connaître un peu pense des gadgets que vous avez trouvés l'histoire de cette ville si noire et si... nordans les meubles (pas très fute-fute, le male. Une fois que vous avez fini de gars !). Retournez-vous et ouvrez le vestiaitaper la causette avec Dai, il se barre etre qui est à côté du Y de TUBBY (le graffiti). vous vous retrouvez seul, tout seul, il n'y Vous trouvez deux livres que vous vous déa que vous dans cette ville désolée .... pêchez de piquer. Sortez de cette salle et Ouiiinnnn !!! Bon c'est pas tout ça, mais allez dans la salle des broyeurs. Là, parlez à il vous reste encore à sortir de cet échal'ingénieur éboueur (super, le métier !). faudage. Dure épreuve ! Pour cela, metVous remarquerez qu'il vous empêche tez-vous en face du tabouret, si vous ne d'utiliser toutes les choses qui se trouvent le voyez pas, baissez-vous un peu. Une dans cette pièce. fois devant, vous marchez droit devant Allez donc dans la salle où se trouvent vous et vous voilà dans la rue. C'était des lits. Pour accéder à cette pièce, vous dur, hein ? Et maintenant, vous appuyez avez dû remarquer la présence d'une battebien fort sur la touche M (comme c'est rie au pied de l'escalier. Oui ? Eh bien, un clavier américain, appuyez sur la qu'est-ce que vous attendez, prenez-la ! touche \"?\"). Puis cliquez sur l'usine Bon, voilà. Maintenant vous remontez l'esPlush-Rest. calier et vous voyez que le deuxième lit ne fonctionne pas. Pour apporter du courant, fuser une vidéo d'un clip de Brian Déluge et repeindre en jaune la sculpture qui est dans la galerie. Elle vous donne aussi un mot de passe que vous n'avez pas besoin de retenir C'est ici que l'AVENTURE COMMENCE. Ensuite, derrière l'usine, utilisez l'extincteur avec un bidon de peinture jaune. Utilisez la carte pour vous rendre sur le lieu de votre première épreuve : la galerie. gauche, vers le magasin «Cave of comestible\". Entrez et parlez au commerçant jusqu'au moment où il éteint la lumière. Vous pouvez maintenant utiliser les tenailles avec l'enceinte accrochée au plafond. Ensuite, dirigez-vous vers le magasin de disques. Parlez au caissier, qui n'est autre que Brian Déluge. Kent lui dira le mot de passe et vous pourrez alors utiliser la chaîne Hi-Fi qui est dans l'arrière salle. Avant ça, prenez la pochette de disque qui est au milieu du mur et utilisez l'enceinte puis le disque sur la Hi-Fi. Et que la fête commence ! Maintenant que le Norm s'occupe des chiens, mettez-vous en face de la gaufre géante et utilisez les allumettes avec le livre «Allume-feu\". Il ne vous reste plus qu'à admirer le travail du Norm. Une fois que le Norm a fini de vous asLa galerie Allez vers l'aveugle avec son chien et parlez-lui. Il vous dira que si vous voulez des allumettes, il faudra lui donner un livre sur les costumes (pour un jeu qui se dit Normal, c'est raté). Donnez lui donc le livre 108  JOYSTICK 75 " "donc la réception vide, le code est : 1312. Utilisez-le, et vous monterez alors à l'étage de la recherche. Parlez au Norm qui est derrière son bureau, et dites-lui qu'il faut envoyer illico presto un patient en bas. Il part et il ne vous reste plus qu'à appuyer sur le gros bouton rouge. C'est alors que tout explose ! Mais non, la porte derrière vous s'ouvre. Regardez le zoom-tube, puis regardez l'écran et enfin une dernière fois le Zoom-tube rouge. Parlez à Paul jusqu'à ce qu'il vous amène dans la prison. perger de peinture jaune, vous vous recode de l'ascenseur qui est à gauche en trouvez dans un endroit sombre rempli de entrant. Utilisez le clavier qui est à côté de caisses. Pour y voir un peu plus clair, vous l'ascenseur pour entrer le code (1572). Enn'avez qu'à gratter une allumette, et ô surtrez dans l'ascenseur et attendez qu'il prise, les caisses étaient remplies de pémonte. Avancez jusqu'au bout de la salle tards (comme c'est original !). Une fois de recherche et prenez le CD et le scalpel votre numéro de haute voltige terminé, qui sont sur la table. Puis parlez au mec du Kent amène le Norm 2782 dans votre regadget que vous avez trouvé. Ouvrez en paire pour y être guéri. Profitez-en poursuite la porte vitrée, au fond à droite. Enleparler un peu de tout et de rien, de la pluie vez les lanières au pied du patient et utiliet du beau temps. Voilà donc la première sez le scalpel avec la lanière du torse. Une mission terminée. fois que le patient a fini son numéro de cirque, allez vers la fenêtre qu'il a cassée et prenez l'échelle (ni vu, ni connu, j't'emLe studio de télévision brouille !). Une fois ceci fait, allez vous endosser du patient. Derrière, utilisez les Bonjour Mr Kent, votre deuxième misboutons. Appuyez sur le bouton vert qui va sion, si vous l'acceptez, consistera à diffuser vers le bas pour que la capsule arrive et la vidéo de Brian Déluge. Vous devez entrer appuyez ensuite sur le bouton rouge pour dans votre appartement grâce à la carte. ouvrir la porte. Là, mettez le patient dedans Vous vous retrouvez dans la rue, comme un et appuyez de nouveau sur le bouton paumé. La porte qui mène à votre apparterouge. Le patient monte alors à l'étage du ment se trouve en face de la discothèque, traitement. Parlez à Conrad Smulch pour vous l'ouvrez, vous montez et vous entrez qu'il vous dise d'aller chercher un nouveau chez vous. Dirigez-vous vers le débarras et patient à l'étage du traitement. utilisez le tournevis avec la machine à laver Sortez par la fenêtre cassée et utilisez la mé, puis appuyez sur le bouton au-dessus. C'est alors que tout EXPLOSE ! Récupérez ensuite le tuyau en caoutchouc sur les lieux du sinistre. Avancez vers le camion et utilisez le tuyau avec l'arrivée d'air de ce camion. Les deux gardes sortent du fourgon à moitié asphyxiés, et il ne vous reste plus qu'à aller utiliser la porte arrière du camion pour libérer Daï. Et vous revoilà dans votre repaire ! Parlez du plan avec la fille. Utilisez ensuite la carte pour aller au centre commercial. Prenez les allumettes par terre et entrez. Prenez des planche ainsi que le pétard, prenez aussi un bout de corde qui entoure la gauffre géante (miam !). Utilisez de nouveau la carte pour aller à l'usine Plush-Rest. Allez derrière l'usine, mettez-vous près de l'eau et utilisez la corde sur les planches : cela vous fait un joli radeau. Utilisez ensuite ce radeau pour le mettre à l'eau. Allez ensuite dans le conteneur et utilisez les bonbonnes de gaz. Kent les met sur le radeau et il ne vous reste plus qu'à utiliser ce radeau pour voir notre héros faire du surf sur une musique bien connue de nos amis les bretons. Après un peu de papotage, d'explosion et un petit voyage, vous voilà à l'entrée du stade. Les cellules Le stade et les égouts HALL Une fois dans la cellule, il faut aller assez vite. Utilisez le banc, prenez le gadget, attachez-le sur le mur ainsi que l'attelle qui est par terre. Attendez l'apparition des étincelles et du Zoom-tube. Une fois que vous êtes descendu, regardez Saul, dans le Zoom-tube rouge. Il vous dira que vous devrez trouver encore deux gadgets. Attendez que vous soyez remonté dans la nouvelle cellule et prenez le bout de tissu. Utilisez le banc et ouvrez le plateau à repas. Pour prendre le deuxième gadget, utilisez la fourchette avec ce gadget. Prenez aussi la planche. Attendez de descendre et regardez encore une fois Saul. Il ne vous manque plus qu'un gadget. Une fois que vous êtes remonté, utilisez la planche avec le banc et regardez le gadget. Malheureusement, vous avez cassé l'objet en question. Utilisez alors le bout de tissu avec la sauce du plateau à repas, utilisez l'attelle avec le tissu et utilisez le tissu avec la porte de la cellule d'en face. Une fois que vous avez fait ça, utilisez l'attache avec le «loose tap\" du plateau à repas. Le garde vous amène alors dans les toilettes. Ouvrez la porte et regardez dans la chasse d'eau, vous trouvez alors le troisième gadget. Le garde vous ramène dans votre cellule. Attendez la capsule qui vous mène en bas. Là, tout explose et vous vous enfuyez avec Saul. Vous voilà de nouveau dans votre planque. Parlez un peu avec la fille. Vous êtes alors dans la rue. VERSION FRANÇAISE. PC CD-ROM Le magasin de télé et mettez le petit rat dans la petit boîte. Encore une fois grâce à la carte, rendez-vous à la station de télé. Prenez la motte de terre qui est à côté du videur et donnez le rat au videur, il s'enfuira et vous pourrez alors rentrer dans un magnifique studio de télé. Entrez et allez dans le bureau à droite. Parlez à la secrétaire pour avoir un rendez-vous avec le monsieur juste à côté d'elle. Puis parlez au fameux Monsieur Johnson pour qu'il vous remette une carte magnétique. Sortez du bureau, puis dirigez-vous en face et entrez dans la salle à gauche. Là, utilisez la motte de terre sur l'informaticien pour qu'il vous remette sa chemise que vous vous empressez d'examiner de plus près. Puis examinez aussi le badge, retenez son nom : HOLEN. Allez ensuite au fond du deuxième couloir et utilisez votre carte magnétique avec la première porte à gauche. Utilisez la cassette vidéo avec le magnétoscope du bas : le VT2, puis utilisez l'ordinateur. Entrez le mot de passe HOLEN, puis tapez LANCER VT2 et admirez le clip de Brian Déluge diffusé sur toutes les chaînes. Vous vous retrouvez alors dans votre repaire avec vos amis. Dites que vous voulez faire partie du mouvement anticonformiste. Votre dernière mission sera de libérer Saul-le-frère-pas-vraiment-mort-de-Paul. Utilisez alors la carte pour vous rendre à l'avant-poste de base. poulie. Allez à l'usine Plush-Rest. Allez der rière l'usine. Là, prenez l'engrenage qui est par terre et utilisez l'échelle sur le conteneur. Montez dessus en utilisant l'échelle et utilisez le tournevis avec le moteur. Vous récupérez alors un deuxième engrenage. Descendez et profitez-en pour essayer de prendre le chalumeau à l'oxyde d'acétylène. Il roule alors vers la porte du conteneur. Utilisez les allumettes avec le chalumeau et utilisez le chalumeau avec la porte du conteneur. Le conteneur explose et vous revoilà dans les airs comme un oiseau. Utilisez de nouveau la carte pour aller à l'avant-poste de base. Remontez au département de la recherche et allez dans la pièce avec le carreau cassé. Utilisez les deux engrenages sur le panneau latéral du broyeur. Le broyeur est alors réparé. Pour effacer toutes les preuves de vos agissements, utilisez les échantillons de peinture, le chiot aboyeur et le planeur dans le broyeur à ordures. Utilisez aussi le chiffon avec l'extincteur pour enlever vos empreintes. Redescendez alors dans le hall d'entrée. Placez-vous sur la dalle descellée qui est derrière le premier poteau à gauche en sortant de l'ascenseur. Vous remarquez alors que la fontaine s'est mise en marche. Allez donc vite parler de cette fontaine au Norm. Il ira aux toilettes et laissera apparaître derrière lui le code du deuxième ascenseur. Regardez Entrez dans le magasin de télé et utilisez la petite télé qui est sur le comptoir, puis parlez au vendeur pour qu'il aille chercher la télécommande de la télé. Une fois qu'il est parti, allez derrière le comptoir et prenez la clé. Utilisez-la sur la porte pour la fermer. Puis prenez la caisse. Il va monter dans le grenier. Regardez derrière la caisse verte : prenez le maillet qui s'y trouve. Utilisez-le avec les lames de bois sur le mur. Puis allez tout droit dans la pièce suivante et tournez en rond jusqu'à ce que vous tombiez. Vous voilà maintenant dans une sorte d'usine désaffectée. Derrière vous, prenez l'ours pendu puis l'ours en peluche. Vous voilà avec ses yeux dans les mains. Prenez ensuite l'ampoule électrique ainsi que le petit fil électrique. Utilisez le rouleau de fil électrique avec les broches de l'ampoule. Utilisez aussi le petit fil électrique avec le circuit imprimé qui est dans le boîtier de commande sur la gauche : vous avez alors créé un court-circuit dans le système. Mettez ensuite les yeux du nounours dans la fente et pressez le bouton, la turbine se met en marche. Utilisez alors le rouleau de fil électrique avec le circuit impriAvancez et utilisez les commutateurs qui sont sur la droite. Les garde s'enfuient. Allez dans le stade, jusqu'à la caisse de gauche et prenez les jumelles pour voir dans le noir. Retournez dans le couloir sombre et allez dans le puits. Maintenant, vous entrez dans une sorte de labyrinthe. Tout droit. A droite. Au carrefour, tout droit. Prenez la brique qui traîne là, tout à fait par hasard. Au carrefour, tout droit. Horreur !!! C'est un cul-de-sac. Mais point d'énervement, c'est normal. Utilisez la brique avec le trou dans le mur et vous voilà avec des piles. Utilisez ces piles dans les jumelles et mettez-les : miracle, vous pouvez voir dans le noir ! Faites demi-tour et avancez. Au premier carrefour, tout droit. Au deuxième, tout droit. Et au troisième, tout droit. Vous voilà en face d'une grille. Pour la défoncer, utilisez la guitare sur les barreaux. Avancez. Au carrefour, tout droit. Vous remarquerez, en passant, la beauté du mur sur la droite. Au premier carrefour, à droite. Au deuxième, tout droit. Et au troisième, tout droit. Vous voyez alors un deuxième mur sur votre droite. Utilisez donc la guitare sur ce mur pour l'éclater. Prenez l'attache du toit, tout s'effondre et une caisse tombe. Retournez-vous et au premier carrefour, tout droit. Au deuxième, tout droit. Au troisième à gauche. Et au quatrième, à droite. Utilisez l'attache de toit avec la dalle pour la maintenir enfoncée. Retournez-vous et allez à gauche. Le mur s'est alors ouvert : c'est un passage secret ! Tin Tin Tin (c'est la musique). Descendez et allez dans la pièce où il y a du matériel cassé. Prenez l'affiche, et un trou dans le mur apparaît alors. Utilisez-le. Prenez la hache dans les débris et retournez à l'endroit où il y a une caisse. Utilisez la hache sur cette caisse, puis utilisez la caisse et récupérez un costume. Revenez dans la pièce secrète et réutilisez le trou. Utilisez le costume avec le micro-onde. Kent met le cerveau dans le costume. Utilisez le trou et sortez de la pièce secrète. Allez à gauche. Puis à droite. Reprenez l'attache. Retournezvous et allez à gauche. Puis à droite. Au premier carrefour, tout droit. Au deuxième, à droite. Et au troisième, à gauche. Utilisez la guitare sur le mur et avancez. Utilisez l'attache avec la porte de l'ascenseur et utilisez l'ascenseur. il ne vous plus qu'à admirer la superbe FIN. L'avant-poste de base Parlez au Norm qui est derrière la vitre, dans le fond du hall. Il vous donnera le 109  JOYSTICK 75 " "Jeux Crack N'hésitez pas à commencer votre apprentissage de Settlers 2 avec la première mission. Elle vous apprendra à vous servir de tous les bâtiments, qu fur et à mesure que vous en qurez l'utilité. Mais malheureusement, ces explications sont beaucoup trop rectilignes et dénuées de conseils. Si vous voulez devenir un grand chef reconnu comme tel par tous vos colons, suivez donc ce guide. Les cabanes sont les emplacements de construction les plus restreints, représentés dans le jeu par une petite maison. Les maisons sont les emplacements de construction intermédiaires, représentés dans le jeu par une grande maison. Les châteaux sont les emplacements de construction les plus grands, représentés dans le jeu par un château. GUIDE DE JEU Conseils génér Dans tous les cas, construisez vos bâtiments par chaîne, pour rendre le transit des matériaux plus rapide. Si vous jouez avec le mode \"découverte du terrain\" (frontière noire), n'utilisez pratiquement pas de scouts et ne construisez pas non plus de tour de découverte extérieure, cela ne sert à rien de découvrir le terrain à l'avance. N'utilisez pas la vitesse accélérée. Il vaut mieux bien réfléchir à chaque emplacement des bâtiments. Si un matériel manque dans votre empire, n'attendez pas les bras croisés que vos colons le produisent. Essayez de leur faciliter la tâche en jonglant avec les tableaux et leurs différents paramètres. Vérifiez constamment vos stocks. S'ils se vident, cela veut dire que quelque chose ne fonctionne pas. chasseur : il tuera très rapidement tous les animaux des environs. Mais ne le détruisez pas, il pourrait encore être utile plus tard. Mais ces bâtiments ne sont pas une source de nourriture régulière et suffisante. Dès que vous aurez un peu plus de territoires, entamez la construction de fermes. Veillez à leur laisser le plus de place possible pour s'étendre : placez très peu de chemins pour les relier et construisez s'il le faut un bûcheron dans les environs de votre chaîne agricole. Maintenant, choisissez comment vous allez exploiter ces fermes en fonction de la place qu'il vous reste et des bâtiments que vous pourrez construire : des porcheries s'il vous reste des châteaux, ou une boulangerie et son moulin. Attention, deux fermes suffisent à remplir un moulin, alors qu'il faut trois porcherieset donc trois fermes pour approvisionner un boucher. Veillez aussi à construire le plus près possible un puits, deuxième élément nécessaire à l'élevage de cochons ou à la fabrication de farine et de pain. Petit détail : le puits ne s'use jamais, contrairement aux mines. chemins pour qu'ils soient bien organisés. L'ordinateur place en effet des chemins qui prennent trop de place et qui ne sont pas assez rapides. Ne construisez des éleveurs d'ânes que très tard dans la partie. L'utilité de ces animaux n'est pas flagrante. En revanche, les barques sont très utiles. Leur production est facile à mettre en uvre et les rameurs sont rapides. Pour réduire les transports incessants de marchandises entre votre château et les lieux de leur production, il faut construire des dépôts. Trop rares, vos constructions et autres en seraient ralenties, trop fréquents, ils ne seraient pas remplis et donc inutiles. Essayez de les placer de manière à en voir un à chaque extrémité de l'écran en définition 800 x 600. couleur que vous n'avez pas encore affrontée, vérifiez sur son territoire s'il possède lui aussi une orfèvrerie et un fabricant de bières. Si c'est le cas, ces ennemis sont donc très forts et il faudra attaquer en surnombre pour les vaincre. Essayez toujours d'envoyer des guerriers le plus près possible de leur lieu de combat. Ainsi, ils ne seront pas fatigués de leur route et pourront combattre en pleine forme. Les drapeaux situés sur les constructions de guerre sont fort utiles. Les petits drapeaux bleus situés à droite indiquent le taux d'occupation. Plus ils sont nombreux, plus il y a de guerriers dans ce bâtiment. Les drapeaux blancs à gauche vous renseignent juste sur la proximité du bâtiment par rapport aux frontières. Tout blanc, il s'agit d'une construction intérieure, avec une bande noire d'une construction au centre et avec une croix noire d'une construction au bord de votre empire. Si vous préférez ne pas attaquer un ennemi et donc ne pas conquérir ses maisons, il est préférable de construire des catapultes le plus près possible de votre frontière A l'attaque ! La conquête de territoires déjà occupés se réalise par le biais d'attaques lancées sur les bâtiments de garde ennemis. Vous pourrez donc capturer quatre types d'édifices : les Les matériaux VENI, VIDI, VICI Les premiers bâtiments à fabriquer sont ceux qui vous permettront d'utiliser les ressources de construction disponibles sur votre portion de carte. Ainsi vous ne dépendrez plus de votre stock de départ, et vos productions vous permettront alors la construction de nouveaux bâtiments. Il est primordial d'installer une scierie. Placez-la dans un endroit pauvre en châteaux. Pour la fabrication de bûcherons fournissant les troncs à la scierie, une cabane suffit et il serait dommage de gâcher des châteaux. Veillez à disposer trois bûcherons pour une scierie, le plus près possible. Placez autant de garde-forestiers que de bûcherons Leurs travaux sont complémentaires. Laissez-leur également un espace suffisant pour qu'ils puissent créer leur forêt. Si vous n'avez pas beaucoup de cabanes, construisez d'abord les bûcherons, qui couperont les arbres avoisinants et dévoileront ainsi d'autres sites de construction. Pour le granit (bloc de pierre), utilisez les deux ressources : un tailleur de pierres pour débiter des blocs à partir des rochers placés sur la carte; et un minier pour extraire le granit des montagnes. Je vous conseille, dans le tableau de la gestion des partages de nourriture entre les mines, de retirer un cran à la mine de fer pour le rajouter à la mine de granit. Attention, une fois qu'il aura fini son travail, le tailleur de pierres ne vous servira à rien. N'hésitez pas alors à le détruire. Les mines Les mines sont primordiales au bon développement de votre colonie. Pour réaliser un bon réseau minier, commencez par envoyer un géologue au milieu d'une montagne. N'envoyez jamais trop de géologues en même temps, car votre château utilisera alors un marteau pour créer chacun d'eux. Rappelons que les marteaux sont les outils les plus utilisés : géologues, constructeurs, forgerons... en ont besoin. Vous trouverez généralement du charbon et du fer dans les montagnes. Construisez alors une mine au centre des pancartes indiquant la présence de matériaux. Laissez toujours des emplacements de construction près des montagnes pour utiliser le plus vite possible les blocs de charbon, fer et or que vos mineurs extrairont. Utilisez votre première mine de fer pour produire des outils. Pour ce faire, construisez un métallurgiste au pied de la montagne reliée à votre mine de fer et à celle de charbon. Ensuite, reliez-le à un fabricant d'outils, relié à son tour à une scierie en bon état de marche (voir plus haut). Voilà, vous n'aurez plus de soucis à vous faire pour les outils. Un détail : si vous possédez des marteaux dans un dépôt et une pince dans un autre, il est clair que vous ne pourrez pas avoir de forgeron qui nécessite ces deux outils. La prochaine fois que vous trouverez du fer accompagné de charbon, vous l'utiliserez pour fabriquer des épées et des boucliers requis pour la formation de guerriers. Malheureusement, les mines auront utilisé toutes les ressources de la région où vous les avez implantées en plus ou moins deux heures. Il faudra alors les détruire pour économiser de la nourriture. commune. Ainsi, chacun de ses bâtiments guerriers sera détruit automatiquement avec un bloc de granit. Une tactique guerrière très utile est de développer une percée dans le but de brûler le maximum de bâtiments à l'ennemi. Vous pouvez également, dès le début de la partie, essayer d'encercler son château pour couper net toutes ses productions. Configuration Hourriture Toutes vos mines, bâtiments indispensables de votre empire, demandent beaucoup de nourriture pour fonctionner. Voici les meilleurs moyens pour leur fournir des victuailles en abondance. Utilisez, au début de la partie, un pêcheur (si vous avez un lac) et un chasseur. Ces deux constructions vous rapporteront très vite de la nourriture, et ne demandent pas de bâtiment intermédiaire. Ne mettez jamais deux pêcheurs sur le même lac : ils risqueraient de précipiter l'extinction des poissons. Un pêcheur par lac suffit largement. Ne mettez également qu'un seul Les chemins et les dépôts Pour que votre colonie fonctionne bien, il faut un bon réseau routier. Veillez à construire le minimum de routes possible pour ne pas gêner vos fermes et gardesforestiers. Mais construisez-en assez pour ne pas ralentir vos constructions. Essayez au maximum de faire des chemins disposés en grilles rectilignes, c'est le meilleur moyen de les disposer. N'hésitez pas à détruire et à reconstruire vous-même vos baraques (2 hommes), les maisons de garde (3 hommes), les tours de garde (6 hommes) et les forteresses (9 hommes). Il faut, pour lancer une attaque, posséder soi-même des hommes dans des bâtiments. Il ne vous reste plus qu'à choisir leur destination et es pérer remporter la bataille. Construisez des bâtiments guerriers près de vos dépôts et de votre château, pour les protéger de la meilleure façon possible. Pour améliorer vos troupes, vous pouvez fabriquer une orfèvrerie qui nécessite une mine d'or ; ou bien, plus facile à réaliser, une production de bières. Ces fûts nécessitent des fermes et un puits. Réglez également le menu militaire. Il est préférable de baisser les occupations au milieu du territoire (la sixième barre). Comme cela un maximum de vos soldats resteront dans les dépôts et châteaux, où ils s'entraîneront mieux que dans des habitations guerrières. Avant d'attaquer un ennemi d'une ce jeu a du mal à fonctionner avec 8 Mo de RAM. Pour afficher une résolution supérieure à 640 x 480, avoir les sons et jouer avec les scénarios évolués, vous devrez disposer de 16 Mo de RAM ou plus. Il est également très pratique d'utiliser la résolution 1024 x 768 au-delà de l'écran 15 pouces. Il est plus facile de jouer sur une grande carte qui vous offrira plusieurs heures de jeu pour vous développer. Guide de jeu par France Turbang. 110. JOYSTICK 75 " "-Storched Plonet UN le sort de la planète i entre vos mains... Un sibiranka): 213D temps réel ponctue de strategjik, 19 missions-ngunitimuemene ralisees grace recupbyleReitleWare«. Distribué par SUR CD-ROM INTERACTIVE entertainment Criterion Studios Scorched Planer, 1996 Criterion Studios. All rights reserved, crijerion Studios is a division of criterion Software Ltd, a Canon Company Virgin is a registered trademark of Virgin Enterprises Ltd 233 Rue de La Croix Nivert 75015 Paris Tél. : 01 53 68 10 00 Fax: 01 40 45 01 99 " "O joie ! toute publication est rémunérée. Un CRACK vous rapportera 50 F et une SOLUCE complète 300 F. Profitons-en pour rappeler quelques détails : mettez toujours votre adresse complète sur la feuille comportant l'astuce, la solution. Et tant que vous y êtes, ajoutez le type de machine concernée, si le jeu est sur disquette, CD-Rom, s'il s'agit d'une version française, d'une version démo, etc. C'est peut-être du travail en plus, mais Jeux vous serez bien content de retrouver toutes ces belles informations quand vous taperez quelques codes, à votre tour. Duke Nukem 3D CD Rom VERSION COMPLTE 1.3D Code pour la carte Action Replay : +DUKE3D35513E64 SANTE +DUKE3D2A2FBE32 Arme 2 +DUKE3D2A2FC032 Arme 3 +DUKE3D2A2FC2C8 Arme 4 +DUKE3D2A2FC432 Arme 5 +DUKE3D2A2FC632 Arme 6 +DUKE3D2A2FC832 Arme 7 +DUKE3D2A2FCA63 Arme 8 +DUKE3D2A2FCCOA Arme 9 +DUKE3D2A2FCE63 Arme 10 rechercher MECH-KIT et écrire aux 2 octets précédents FF FF; ex: FF FF 42 49 4F 4B 49 54 (en hexa) BIOKIT (en ASCII) B) Pour avoir toutes les armes et le plein de munitions : rechercher Gauss Pistol (Arme 2 avec F2); écrire au 11e octet précédent : 01 (pour activer l'arme); écrire aux 3e et 4e octets précédents : FF FF (65535 munitions) ex:01 xx xx xx xx xx xx FF FF xx xx 47 61 75 73 73 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 Gauss rechercher les autres armes et procéder comme précédemment; rechercher : Photon Chaingun (Arme 3 avec F3) Alien Pistol (Arme 4 avec F4) Alien Rifle (Arme 5 avec F5) Grenade Launcher (Arme 6 avec F6) Suit-Mounted Twin Laser (Arme 7 avec F7) Suit-Mounted Rocket Launcher (Arme 8 avec F8) Suit-Mounted Plasma Accelerator (Arme 9 avec F9) André D. André Extreme Pinball CD Rom Earthworm Jim CAMPAGNE DES ALLEMANDS 1. GNBQD (Pont Pégase) 2. NUCWE (Ste-Mère l'église) 3. DABDD (Sword beach) 4. GSCGE (Omaha beach) 5. GBBXD (Caen) 6. HXAME (Crête de Verriers) 7. GTAND (Mortain) 8. VIAIC (Goodwood) 9, GLBJD (St Lô) 10. LPCKD (Falaise) 11. MAAHD (Pont d'Arnhem) 12. GXCSE (Plateau de Groesbeek) 13. FQACD (Nimègue) 14. VWAAB (Carrefour de Malmedy) 15. HPBSE (Dépôt de Stoumont) 16. RIATE (Bastogne) 17. GUBEE (Trier) 18. ULCSE (Wessel) 19. SJBED (Remagen) 20. PKBGC (Essen) Si un de vos gars est pris de panique, arrangez-vous pour qu'il continue à tirer sur les méchants qui passent à proximité de lui. Pour ce faire, attendez qu'il se soit un peu calmé et donnez-lui l'ordre d'attaquer. Attention ! il va tirer puis repartir, pris de panique : donc il faut renouveler l'opération. Au pire, essayez de le faire tirer sur des bâtiments proches, des arbres ou des animaux. Au bout de 3 ou 4 tirs victorieux, votre gars sera tellement fier de lui que son moral remontera à un niveau rouge, donc plus de panique. Faites-le rouler sur une caisse de médicaments ou sur un colis de propagande pour le revigorer. Si votre bonhomme refuse d'obtempérer, il vaut mieux le liquider avant qu'il n'écrabouille toute votre infanterie. Notez que tirer jusqu'à la destruction sur un bâtiment ou un arbre, et même sur un ennemi sans recevoir de blessures, augmente le moral jusqu'au vert. Donc, si vous avez du temps en début de partie, défoulez vos gars sur la ville la plus proche, ils retrouveront toute leur soif de sang. N'hésitez pas à utiliser, dès le début, l'appui aérien ou maritime lorsqu'ils sont disponibles. Vos pilotes, même les plus abrutis, pourront toujours dégommer quelques gros canons antichar, sans que vous risquiez la vie d'un seul de vos précieux gars. De plus, au bout d'un certain temps, de nouveaux pilotes seront frais et disponibles pour se refaire un bombardement. Rompez, soldats ! Général Romain, 82e aéroportée CD Rom Voilà un \"tip\" pour avoir 13 balles dans une partie : Dans le menu principal, placez le curseur sur BALLES et tapez BAL. Vous voilà avec 13 balles. Julien H Il existe un niveau caché appelé «Who turned the light». Pour le découvrir, il faut être dans le niveau 5 et avoir passé la cage en fer. Ensuite, vous verrez un singe monter, suivezle en haut. Allez à gauche, vous serez téléporté dans cet autre niveau. David M. Settlers 2 CD Rom PC Terminator Future Shock CD Rom J'ai un super-tip pour tous les heureux acquéreurs de Settlers 2, pour avoir toutes les missions de la campagne. Sous DOS, entrez dans le répertoire où vous avez enregistré Settlers 2. Ouvrez le répertoire SAVE, puis tapez : EDIT MISSION.DAT.  l'écran apparaîtront 10 chiffres, chacun correspondant à un chapitre : un 1 signifie mission accessible, alors qu'un 0 la rend inaccessible. Remplacez chaque O par un 1, et vous obtiendrez toutes les missions. Les colons fous furieux Tele2 Voici un petit coup de pouce pour démarrer facilement dans TFS version originale. Du 1er niveau, se placer à la sortie principale du camp de la mort (barrières rouges). Avancer tout droit jusqu'à l'immeuble renversé, le contourner par la gauche puis se retourner. Il ne reste plus qu'à lever la tête devant cet immeuble de briques rouges et à escalader tous les étages pour y trouver une dizaine de «cocktails molotov; un «kit médical»; une armure, et... le «fusil à pompe» !!! De quoi occuper plus sérieusement l'araignée métallique que vous êtes fin prêt à détruire. Un survivant Cyclones CD Rom Worms Renforcements CD Rom V. ANGLAISE COMPLTE. Pour faire le plein de kits de survie et de munitions, il faut modifier le fichier de sauvegarde SAVEO.DAT. Mais ATTENTION, les fichiers changent de taille suivant le niveau de jeu et suivant la difficulté. Il faut donc rechercher les mots «clés» avec un éditeur et modifier les octets précédant ces mots-clés. A) Pour obtenir 65535 kits de survie (barres bleues et vertes) : rechercher BIO-KIT et écrire aux 2 octets précédents FF FF; Offensive CD Rom CODES EN MODE CHALLENGE 1 JOUEUR POUR WORMS VF Pour obtenir le «Sheep» et la «Banana Bomb», utilisez le password: BOBJOB (à taper sur l'écran d'armes d'un Worm pendant la partie). Tableau 01 THE MILK CAN: VERYEASY Tableau 02 OLD AND SAD! OHSOEASY Tableau 03 UNCHAINED MANIACS: UNCHAINS Tableau 04 FAILED POPSTERS!: BJORNPOP Codes de niveau pour accéder aux 20 missions côté allemand, ainsi que quelques astuces : 112  JOYSTICK 75 " "Crack! (HI-OCTANE, SUITE) ALT + F5 : Missiles et mitraillette au max. ALT + F6 : + de missiles, carburant et de bouclier ALT + Y : Vue extérieure (on ne peut piloter) ALT + C : pilote automatique Il faut absolument résoudre le puzzle, salut! Stephane C. cherches, puis de construire un vaisseau. Quand vous choisissez les éléments à mettre dans ce dernier, sélectionnez par exemple le NANOMANIPULATEUR (il faut absolument que celui-ci apparaisse dans le cadre supérieur désignant l'arme sélectionnée). Quand ceci est fait, sortez de la construction du vaisseau, puis revenez au menu de départ. Demandez de commencer un nouveau jeu. Après avoir commencé et découvert comment construire les vaisseaux, sélectionnez une planète avec un chantier spatial et demandez d'y construire un nouveau vaisseau. O miracle ! le NANOMANIPULATEUR est resté sélectionné dans le cadre supérieur et vous pouvez le construire, malgré le fait que vos chercheurs ne l'aient pas découvert. Bien sûr, cette astuce marche pour tout autre type d'arme, et pas seulement pour de nouvelles parties, mais pour toutes les parties. Vincent B Worms Plus CD Rom é, les code Secter les espacUMBAGZ PC Hi-Octane CD Rom Tableau 05 OVER RATED WASTERS: DODGEMAX Tableau 06 OLD GENERATION!: STARTURN Tableau 07 ALMOST FLUFFY!: HEYGEOFF Tableau 08 RESERVE DOGS!: REZDOGGY Tableau 09 KUNG FU FIGHTING: HIGHKICK Tableau 10 MAMA MIA!: LONG AGO Tableau 11 ONLY'S LEFT: HEY JOHN Tableau 12 IT'S MAD COLIN!: SATANICS Tableau 13 FOUR HORSEMEN! NEARDEAD Tableau 14 SCUM BAGS!: SCUMBAGZ Tableau 15 OLD BEARS: GOOD BYE Tableau 16 ALIEN ABDUCTION!: TRUTHOUT Tableau 17 THE TRUTH: 17THKIND Tableau 18 VIKINGS ARRIVES!: GOGOGOGO Tableau 19 PUPPET TIME!: PIGSPACE Tableau 20 FIRE MEN!: TRUMPTON Tableau 21 HITCH HIKERS: PARANOID Tableau 22 OUT BREAK!: MIXTURES Tableau 23 PARANOIA!: VERY MAD Tableau 24 THE GREAT WAR: INSANITY Tableau 25 THE FINAL CUT: GREATDIG Et en prime, les codes de terrain. Pour saisir ces codes, appuyez sur la barre d'espace à l'écran «generate landscape>> puis saisissez le mot de passe désiré. Tableau 01 THE MILK CAN: LIBERTY Tableau 02 OLD AND SAD!: WROCK Tableau 03 UNCHAINED MANIACS: HELL Tableau 04 FAILED POPSTERS! PCSTUFF Tableau 05 OVER ROSTED WASTERS CRISTANK Tableau 06 OLD GENERATION!: JUNGLE Tableau 07 ALMOST FLUFFY!: ARMOUR Tableau 08 RESERVE DOGS!: DOGS Tableau 09 KUNG FU FIGHTING: GUITARS Tableau 10 MAMA MIA!: ARTICS Tableau 11 ONLY'S LEFT: CARS Tableau 12 IT'S MAD COLIN!: ARTFRONT Tableau 13 FOUR HORSEMEN!: BUST Tableau 14 SCUM BAGS!: FUNGUS Tableau 15 OLD BEARS: BOTTLES Tableau 16 ALIEN ABDUCTION!: BRIDGE Tableau 17 THE TRUTH: CHROME Tableau 18 VIKINGS ARRIVES!: GARG Tableau 19 PUPPET TIME!: ICE Tableau 20 FIRE MEN!: JOBBY Tableau 21 HITCH HIKERS: PISTONS Tableau 22 OUT BREAK!: CITY Tableau 23 PARANOIA!: TANKPLAN Tableau 24 THE GREAT WAR: GUITAR Tableau 25 THE FINAL CUT: TEAM17 Abdul Asraf Pendant le jeu, appuyer sur Control + Tab. Un puzzle apparait alors, qu'il vous faudra résoudre pour pouvoir utiliser les mots de passe suivants. ALT + F1 : Auto destruction ALT + F2 : Détruit tous les ennemis ALT + F3 : Tout au maximum ALT + F4 : Avance d'un tour Voici, en exclusivité, les codes en mode challenge et le cheat mode de wormplus (respecter les espaces). niveau 1: VERYEASY niveau 14: SCUMBAGZ niveau 2: OHSOEASY niveau 15: GOOD BYE niveau 3: UNCHAINS niveau 16: TRUTHOUT niveau 4: BJORNPOP niveau 17: 17THKIND niveau 5: DODGEMAX niveau 18: GOGOGOGO niveau 6: STARTURN niveau 19: PIGSPACE niveau 7: HEYGEOFF niveau 20: TRUMPTON niveau 8: REZDOGGY niveau 21: PARANOID niveau 9: HIGHKICK niveau 22: MIXTURES niveau 10: LONG AGO niveau 23: VERY MAD niveau 11: HEY JOHN niveau 24: INSANITY niveau 12: SATANICS niveau 25: GREATGIG niveau 13: NEARDEAD En plus, voici un cheat mode qui permet de prendre dans le menu des armes: le Sheep, la Bananabomb et le Minigun. Pour y accéder, on doit taper: BOBJOB dans le menu WEAPON OPTIONS Julien Grand Prix 2 CD Rom Aile Ano VOICI QUELQUES PETITS RÉGLAGES POUR CE GRAND JEU : Circuit Aile Frein Avant Arrière Avant BRÉSIL 37,500 PACIFIQUE 37,500 SAN MARIN 37,500 MONACO 37,500 ESPAGNE 37,500 CANADA 37,500 FRANCE 36,000 ROYAUME-UNI 37,500 ALLEMAGNE 39,000 HONGRIE 38,500 BELGIQUE 38,000 ITALIE 37,500 PORTUGAL 37,500 EUROPE 37,500 JAPON 37,500 AUSTRALIE 37,500 Frein Arrière 62,500 62,500 62,500 62,500 62,500 62,500 64,000 62,500 61,000 61,500 62,000 62,500 62,500 62,500 62,500 62,500 Rapport de Vitesse 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,60 28,35,42,48,54,60 28,35,43,49,55,60 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 28,36,43,49,55,60 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 28,35,42,48,54,59 Eric Ascendancy PC CD Rom oo Goo  or POUR LE JEU EN VERSION FRANÇAISE INTGRALE: Pour tous ceux qui n'ont pas fini ce superbe jeu, voici une astuce pour construire sur vos vaisseaux des armements spéciaux pas encore découverts par vos chercheurs. Il suffit de charger une partie ancienne assez évoluée dans les re113. JOYSTICK 75 " "Jeux Crack! SUITE Quake Descent II CD Rom CD Rom DES CODES, ENCORE DES CODES DE NIVEAU WELCOME 444444 PARK A LOT 223423 NEXTGEN 212132 ZAMCAM 411113 THIS WAY 322443 SHOOT ME 322333 JOY JOY 323343 343342 NODDY 233313 OIL RIG 2 44141 WASTELANDS 324412 RIGHT WAY 142332 VERTIGO 122243 WASTE TWO 242222 GEM TOWER 321233 BRIDGE 232131 OBLITERATE 334212 ARENA 331342 PBM 423334 RAMPS 324132 OASIS 331221 HALLS 413333 COASTER 424442 MINE 333432 LOOK UP 242123 DEADLINE 112134 FORT 121332 STAIRWAY 323233 DODGE AIR JUMP ROOM 101 FIREPOWER WAVE PUSH OFF PERIMETER SPIRAL THE CASTLE FORTRESS LIFTS AHOY PUSH ME 324144 241413 421343 321421 113112 142442 431313 133112 133132 232321 213113 313421 413432 Reactor WILD ENCORE QUELQUES CHEAT CODES POUR LA VERSION COMMERCIALE: ALMIGHTY Invulnérabilité LPNLIZARD Homing weapons FREESPACE Level Warp SPANIARD Toaste tous les robots dans la mine Utilisé une deuxième fois, toaste le guide-bot GOWINGNUT Guide bot attaque les robots GODZILLA Facile de détruire les robots en rentrant dedans Djinns Quake SHAREWARE V. 0.91 Un Quake aux raisins c'est très bien, mais je préfère le Quake aux pruneaux. On peut très bien manger du Cake aux raisins, en jouant à Quake en mitraillant des pruneaux. Encore faut-il que les magasins d'armes en soient pleins (de pruneaux). CD Rom Grand Prix Manager TRIX PO CD Rom Si vous êtes perfectionnistes et que certaines absurdités de Grand Prix Manager vous énervent. Il est possible de mettre les noms des vrais sponsors, des vrais pneus, des vrais carburants ou le nom de vrais pilotes débutants. Sous PC TOOLS, éditez le fichier GPM.EXE situé sur le disque dur dans le répertoire GPM (faites en d'abord une copie au cas ou). Il suffit de remplacer les faux noms par les vrais: SECTEURS: TYPE DE DONNEE: 1669-1670 noms des pilotes 1671 noms des chefs concepteurs 1672-1673 noms des ingénieurs 1674 noms des mécaniciens 1675-1676 noms des directeurs commerciaux 1677 pneus noms des fournisseurs de pièces détachées, carburants, sécurité 1679 noms des écuries 1680-1681 noms des moteurs 1682-1683 noms des managers 1683-1684 noms des débutants venant de la formule 3000 1684—>1691 noms des pièces détachées 1692 sponsors 1694 grand prix 1696->1698 noms des pilotes détenant le record du circuit Ayrton Senna Jr der activans le jenior RECETTE DU QUAKE AUX PRUNEAUX : Installez le jeu sur votre disque dur. Après la configuration aux petits oignons, lancez le jeu avec New Game. Sélectionnez la difficulté et l'épisode. Laissez mijoter quelques secondes dans le niveau pour vérifier que c'est OK. Maintenant, passez en mode \"console\" (tapez sur la touche «s» située en haut et à gauche du 1 2 3 4...). Tapez le Cheat IMPULSE 9 ou l?PULSE 9 (azerty) pour activer toutes les armes. Sauvez le jeu à la première ligne du menu de sauvegarde, ce qui crée le fichier SO.SAV dans le répertoire QUAKE/ID1/SO.SAV. Editez le fichier en mode \"texte\" (EDIT du DOS par exemple). RECHERCHER LES LIGNES: MODIFIER: FONCTIONS: «parm2» «100.000000>> «parm2» «999.000000>> Santé «health» «100.000000>> «health» «999.000000>> Santé «max_health» «100.000000) «max_health» «999.000000> Max santé AJOUTER LES PRUNEAUX PENDANT QUE LE QUAKE REPOSE: «currentammo» « 100.000000>> «currentammo» «10000.000000>> «ammo_shells» «100.000000>> «ammo_shells» « 10000.000000 Armes 2+3 «ammo_nails»> <200.000000 «ammo_nails» « 10000.000000>> Armes 4+5 (ammo_rockets » « 100.000000>> «ammo_rockets» «10000.000000 » Armes 6+7 «ammo_cells> <200.000000>> «ammo_cells» «10000.000000 Arme 8 «parm4» « 25.000000> «parm4» «10000.000000> Armes 23 «parm5» «0.000000 «parm5> <10000.000000>> Armes 4+5 «parm6» «0.000000 «parm» «10000.000000>> Armes 6+7 «parm7» «0.000000 «parm7» «10000.000000 Arme 8 ET POUR QUE LES BALLES RICOCHENT SUR VOUS: ««takedamage» «2.000000» «takedamage» «0.000000» Invincible Sauvez le fichier en mode \"texte\", après cuisson en four doux. Démoulez quand c'est chaud. Les monstres vont adorer les pruneaux !!! Pour garder actives les modifications sur le nombre de munitions, il faut utiliser les armes 6 ou 7 et ne pas ramasser les armes proposées dans le jeu. POUR QUAKE VERSION SHAREWARE 1.01 IMPULSE 255 Quake Damage (comme le Bersek de Doom) GIVE H 1-999 Donne de l'énergie en plus GIVE 1-8 Donne l'arme correspondant au numéro, sans munitions REGISTERED 1 Surprise TAPER GIVE PLUS L'INITIALE DES MUNITIONS DÉSIRÉES ET LA QUANTITÉ VOULUE: GIVES 200 donne 200 shell. GIVEN 200 donne 200 nails LISTE DE CHEATS POUR QUAKE (MODE \"CONSOLE\"): Qwerty Azerty Fonctions CHANGELEVEL XXXX CHQNGELEVEL XXXX Charge le niveau désiré (comme MAP) FLY FLY Permet de voler avec touches C et D FOV Xx Change la valeur du zoom de l'image (normal = 90) GAMMA X.XXXXXX Change la luminosité (normal = 0.55) (0.400000 + clair) GOD GOD Mode DIEU IMPULSE 9 I?PULSE 9 Toutes les armes + clés IMPULSE-1 I?PULSE )1 Mode dégâts Quake (Quadruple!) KILL KILL Suicide (redémarre le niveau)  xxxx ?QP xxxx Charge le niveau désiré ex: E1M1 MAP E1M8 ?QP E1?8 Niveau secret version ShareWare NAME nom NQ?E nom Permet de renommer le joueur NOCLIP NOCLIP Permer de Traverser les murs PAUSE PQUSE Pause dans le jeu (oui/non) RESTART RESTORT Redémarre le niveau SAY message SOY message Permet d'envoyer un message SV_GRAVITY XXX SV GRQVITY Xxx Modifie la gravité (ex:-10, 150) SV_FRICTION xx SVOFRICTION Xx Modifie frottement (ex: 2,-1) SV_MAXSPEED XX SV°?QXSPEED xx Modifie vitesse déplacement VID_MODE xx VID°?ODE xx Choix du mode graphique VID_DESCRIBEMODES VID DESCRIBE?ODES Liste modes graphiques disponibles Chargez un driver VESA (UNIVBE...) Megaman X PC CD Rom FOV XX GQ??Q X.XXXXXX Megaman X est trop dur pour vous? Si oui, alors faites ceci: Editez le fichier de votre sauvegarde (MMX.GMS) avec Diskedit ou PC Tools: ADRESSE HEXA DEPLACEMENT ADRESSE HEXA DEPLACEMENT Sauvegarde 1 D soit 13 Sauvegarde 6 A8 soit 168 Sauvegarde 2 2C soit 44 Sauvegarde 7 C7 soit 199 Sauvegarde 3 4B soit 75 Sauvegarde 8 E6 soit 230 Sauvegarde 4 6A soit 106 Sauvegarde 9 105 soit 261 Sauvegarde 5 89 soit 137 Sauvegarde 10 124 soit 292 Puis à cette adresse précise, mettez ceci: 4B 00 00 00 OF 00 FF 01 00 00 FF FF 00 00 FF. Vous aurez alors toutes les armes, toutes les armures, 75 vies (c'est le maximum), votre barre d'énergie au maximum, 4 Sub.T et il ne vous restera plus qu'à faire le dernier stage. Exemple: vous voulez faire cette manip avec la sauvegarde 2, éditez le fichier MMX.GMS, allez à l'adresse 2C ou déplacement 44, puis mettez 4B 00 00 00 OF 00 FF 01 00 00 FF FF 00 00 FF. André, Thienly. LP 114  JOYSTICK 75 " "CD Lyre WORLD SELEN PC CD-ROM GRAND F1 GP2 vf Duke Nukem 3D 285 F 300 niveaux en + 195 F 349F QUAKE 329 F Ouvert du lundi au Samedi 9h-18h30 Heure terrestre Command & Conquer F1 GP2 vf 349F 300 niveaux en + 195F QUAKE Les chevaliers de Baphomet; le mec on dirait Prince, Love Symbol quoi !!! TIME COMMANDO RED ALERT 295 F Syndicate Wars 335F Syndicate Wars 335F Lerowali VOUS Cronen que j'ai une te a me faire * e r ? Warcraft 2 vf 335F La suite tant attendue de Command et Conquer. Scenary disk vf 159F Reprenez du service avec de nouvelles armes Time Commando 325 F Ch de Baphomet 295F (sous marins nucléaires, mines...). Désormais c'est dingue NON !!! Tu crois que c'ést un Love Symbol sur son Front? (sous marins nucléaires, mines...). Désormais avec cet épisode vous allez pouvoir jouer jusqu'à 6 en réseau et en plus que c'est beau tout plein en S VGA !!! mgarace ANDRZOD DEJOUEZ LE MAL DANS UN MONDE MÉCANIQUE SURNATUREL ! Z vf 295 F Z comme Zorro ! Megarace 2 329F Lighthouse vf 335F DAGGERFALL 335 F Lure VOUS AVEZ UN MAGASIN OU VOUS VOULEZ EN CREER UN ! REJOIGNEZ C CD Lyre c'est pour vous l'image, la publicité, la centrale d'achat, l'expérience. Tout pour vous développer passionnement  CD ROM PC CD XINTERACTIFS for SPEEL CD ROM PC CYBERSTORM LE CD X DU MOIS BEST OF DIRTY DEBUTANTES 1 6 casting video mov de très bonne qualité où on voit débuter Tabatha Cash par exemple: 299F Chameleons interactive game 299F CYBERIX 279F CYBERXPERIENCE VF 295F DIVA X ARIANA VF 265F DIVA X REBECCA VF (NEW) 265F Interactive Draghixa vf 285F Interactive Tabatha vf 285F La villa 275F Lipstick Lesbians (film) 189F MASCARADES VF (3 CD) NEW 349F Sexy Zapping VF 249F Space Sirens 2 279F Tabatha contre Draghixa VF 275F Le dernier B.ROOT est arrivé Virtual presence 1 Eve vf 299F Virtual Sex 285F Virtual Sex Shoot 285F Virtually Yours 2 245F Coll Laetitia : X AMATEURS en vf : L'école de Laetitia 235F Best of stars de Laetitia 235F Intimité violée 235F CHRONOMASTER 289 F HARVESTER VF 299 F SCREAMER VF 235 F THIS MEANS WAR VF 309 F CIVILISATION 2 VF 335 F HEART OF DARKNESS Tél. SENSIBLE W soccer vf 195 F TOMCAT ALLEY 249 F CIVIL WAR VF 315 F HERETIC 285 F SETTLERS 2 VF 335 F TEK WAR VF 219 F COLONIZATION VF 339 F HEXEN DEATHKING VF 175 F SHADOW WARRIORS Tél. TILT 235 F The NEED COMIX 249 F HIND 339 F SHANNARA 295 F TOP GUN 295 F COMMAND ET CONQUER VF 299 F INDY CAR 2 VF 235 F SHELLSHOCKS VF 279 F TOTAL MANIA 289 F C&C OPERATIONS SURVIES 129 F IRON ASSAULT VF 279 F SHIVERS VF SPECIAL EDITION 245 F TRACER 195 F CONQUEROR VF 289 F ISHAR TRILOGY VF 285 F SHOCKWAVE ASSAULT 325 F TRIVIAL PURSUIT 275 F CONQUEST NEW WORLD 319 F KICK OFF 96 319 F SILENT HUNTER VF 329 F ULTIMATE DOOM 245 F CRUSADER NO REMORSE 245 F KINGDOM 'O' MAGIC VF 325 F SILENT THUNDER 295 F URBAN RUNNER VF CRUSADER NO REGRET 295 F LAND OF LORE 2 VF Tél. SIM ISLE 329 F Lost in town 335 F NFS S edition 335F CYBERIA 2 319 F L'ENTRAINEUR VF 275 F SIM TOWER VF 289 F VIRTUAL KART VF 249 F CYBERMAGE VF 329 F LIGHTHOUSE VF 335 F SIM TOWN VF 279 F VIRTUAL SNOOKER 355 F CYBERSTORM 329 F LINKS LS Tél. SONIC CD 295 F WING commander 2 vf 125 F DEEP SPACE NINE 339 F M.D.K Tél. SPACE BUCK 265 F WING commander 4 vf 359 F DESCENT 2 335 F MANIC KART VF 155 F SPACE HULK WIN 95 335 F WIPE OUT 159 F 3D LEMMINGS VF 299 F DESTRUCTION DERBY VF 285 F MAGIC GATHERING Tél. SPEED HASTE VF 289 F WITCHAVEN VF 175 F ABSOLUTE ZERO VF 289 F DIABLO Tél. MORTAL KOMBAT 3 275 F SPEED RAGE VF 289 F WITCHAVEN 2 VF 199 F ABUSE VF 299 F DUNGEON KEEPER VF Tél. MYST VF 345 F SPYCRAFT 309 F WORLD RALLYE FEVER 249 F ACTUA SOCCER VF 279 F ECCO THE DOLPHIN 249 F NBA LIVE 96 VF 325 F STARFIGHTER 3000 289 F Z VF 295 F ALBION VF 335 F EARTH SIEGE 2 VF 295 F NEED FOR SPEED 315 F STAR TREK KLINGON Tél. ZIDANE FOOTBALL VF 329 F ALIEN TRILOGY Tél. EARTH Worm Jim 1+2 vf 285 F NFS Special edition 335 F STAR TREK NEXT GEN 349 F ZORK NEMESIS ANGEL DEVOID Tél. EURO 96 VF 295 F NHL HOCKEY 96 335 F STAR TREK OMNIPEDIA 269 F APACHE LONGBOW VF 339 F FADE TO BLACK VF 245 F NORMALITY VF 319 F STEEL PANTHERS VF 315 F ASSAULT RIGS VF 275 F FANTASY GENERAL VF 329 F OLYMPIC GAMES VF 295 F STONEKEEP VF 309 F A TACTICAL fighter vf 335 F FATAL RACING VF 285 F PGA TOUR GOLF 96 VF 309 F S.T.O.R.M VF 325 F AZRAELS TEARS AZRAEL'S TEARS Tél. FINAL DOOM 289 F PHANTASMAGORIA VF 345 F SUKOY 27 VF 295 F BAKU BAKU ANIMALvf 289 F FIRESTORM THUNDER 289 F PHANTASMAGORIA 2 Tél. SUPER BUBSY 275 F BALDIES 309 F FLIGHT SIMULATOR 5.1 VE 365 F PINBALL ILLUSIONS 259 F SYNDICATE WARS 335 F BATAILLE des ardennes vf 335 F DATA disk pour Flight S 329 F PLAYER MANAGER 2 275F TEAM F1 335 F BATTLE ARENA TOSHINEN Tél. FLIGHT UNLIMITED VF 275 F POLICE quest swat vf 325 F TERRA NOVA VF 315 F BERMUDA Syndrome 299 F FOOTBALL PRO 96 299 F PROPINBALL THE WEB 265 F Terminator fut schock vf 295 F BIG RED RACING VF 289 F GABRIEL KNIGHT 2 VF 345 F PSYCHIC DETECTIVE 339 F TIME COMMANDO VF 325 F CAESAR 2 VF 279 F GENDER WARS VF 295 F RAYMAN VF 265 F TFX Eurofighter 2000 vf 309 F CHAOS OVERLORD Tél. GENE MACHINE 275 F RIPPER 329 F THE DIG 309 F LES CHEVALIERS BAPHOME 295 F GENESIA VF 349 F R & R ancient empire vf 309 F THE HIVE WIN 95 295 F Virtua fighter 349F CHRONICLE OF SWORD VF 299 F HARDLINE 295 F ROAD RASH WIN 95319 F THEME HOSPITAL VF : Version Française Tél. ZARA WHITE : DBLE XPERIENCE VF TEMPLE DE L'AMOUR 265F 265F Tél. CD X MANGAS Erotika Manga Déborah Manga VF 265F NIPPON obsession 2 video vf 249F NIPPON obsession 3 video vf 249F UROTSUKIDOJI COLL 3CD 349F CD Lyre COMMANDEZ PAR: hos Pare Fax : (161) 60 88 10 11 01 60 88 10 11 PAR TELEPHONE :| PAR COURRIER: AVANT LE 18 OCTOBRE (161) 60 89 31 31 58, RUE DE PARIS APRES LE 18 OCTOBRE 91100 CORBEIL 01 60 89 31 31 CD GAY DAVID Burill GARANTIE La Garantie de Confiance 349 F ........ CD 4500 Photos à 199 F 4500 Photos classées par thèmes VOYEUR 1 : 199 F VOYEUR 2 : 199 F CD 900 Photos GIF à 99 F Trio & more More lesbos Cuir & vinyl Lingerie Blow job spécial S.M. spécial Sodo spécial Tant que votre commande n'est pas expédiée, vous pouvez l'annuler. Votre chèque vous sera renvoyé, CD Lyre c'est comme ça ! Tous les prix sont TTC sauf erreur typographique pour la durée de la parution, dans la limite des stocks disponibles. CD Lyre SARL au Capital de 160 000 F Nom: Adresse: ................ ... ******** Prénom: .. ........... Code Postal: ............. Ville: .. Produits Prix Tél. Reglement : Chèque à l'ordre de CD LYRE o Chéque o Mandat o Contre remboursement + 38 F o Carte Bleue I Date d'exp. N-----------------Frais d'envoi Signature Total o Je certifie être majeur+signature Frais d'envoi : 32 F (France metropolitaine) colissimo j+2. Materiel : 60F frais envoi (pour les CD rom charme) France éco j+5:24 F DOM-TOM-CEE : 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD " "Jeux Crack! Au pays de la manette enchantée, \"Il était une fois, une bande de copalns, toujours prêts à donner un coup de maln. Quand vinrent les âges sombres, Jack alla trouver son aml l'alchimiste, dans son antre enfumé. Comment dois-je procéder maître? s'enquit le jeune aventurier La procédure est simplissime, répondit le viell homme. A l'aide de cette plume dole magique, porte sur le parchemin tes interrogations et réponds à celles de tes amis, puls achemine le tout à : Magick Joystick, En Détresse, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex.\" EN DET RE S S E Questions ser. Comment faire pour arriver à sortir de la base ? Que faire aussi après que le Goliath m'ait attaqué ? J'ai plusieurs objets dont je ne connais pas l'utilité : fusible de rechange, pièce pour la supralumière, argent. Je ne sais pas non plus comment rendre mon vaisseau invisible. Merci pour les renseignements. Réf.: N°7506, James, Alex STONEKEEP (PC-CD) CYBERIA (PC) Je m'énerve dans Cybèria, aussi j'espère que vous pourrez m'aider. Voilà mon problème : après avoir posé le Cyberia près de la base secrète, il m'est impossible de trouver le mot de passe pour rentrer dans la salle des ordinateurs. Comment dois-je faire ? Réf.: N°7507, Gwen Après avoir vaincu les créatures de l'ombre et délivré le dragon, je me retrouve bloqué dans le niveau des «anciens». Jusque-là, mon parcours a été le suivant : Entrance to stonekeep, Ruins of stonekeep 1&2, Sewers beneath stonekeep, Sharga mines 1&2, To the temple, Temple of throggi, Feeding grounds 1&2, Drawen fortress, Ice caverns, Gates of the ancients, The pits. Actuellement, mes deux compagnons Skuz et Enigma ne me sont pas d'une grande aide. Il semblerait que je sois bloqué sur les deux derniers niveaux. J'ai tout exploré dans les moindres recoins, récupéré tous les objets... Le seul indice dont je dispose est une énigme qui stipule : \"The center is the key\". Sur la carte \"Gates of the ancients\", le centre apparaît clairement, mais je ne vois aucune issue possible. Où se trouve le passage au niveau suivant ? Comment y accéder ? De même, je m'interroge toujours sur le mystérieux Wahooka. Un détail a dû m'échapper, et je tourne en rond. Pouvez-vous m'aider ? Réf: N°7501, Emmanuel (PC-CD) Réf.: N°7205, Nicolas Tu n'arrives pas à trouver de niveau 3, parce qu'en fait, il n'y en a pas. A partir du moment où tu trouves le circuit imprimé sur le bureau, voici ce qu'il faut faire : Sors de la salle de repos; va dans la 2e salle du labo (là ou as détruit le robot à l'aide du laser); Gauche, Avance, Av., A, A, Droite ; monte les escaliers; D, A, A, A, A; utilise la carte imprimée sur le lecteur gauche et la carte magnétique sur le lecteur droit; touche le clavier; Recule, G, A; va vers la sortie; ouvre la porte; D, A, D; monte les escaliers; A, G, A, G; clique sur le centre de transfert; mets la carte magnétique dans le lecteur, le bracelet dans l'autre; tapote le clavier, ton bracelet est mis à jour; recule, A, D, A; ouvre la porte; A, D, A, A; ouvre la porte de l'ascenseur; descends puis sors puis G, A; va vers le pylône; utilise le vérin sur l'armoire; déplace l'armoire; va au niveau -2, G, A; prends le trépied, recule, G; monte et sors de la salle, A, D, ouvre la porte; utilise le trépied sur le vérin et place l'ensemble devant le bouton de l'ascenseur. Tu vas devoir faire vite ! Clique le vérin et enclenche la minuterie, R, monte et sors; A, A, monte les escaliers; D, A, A, A, D, A, A, A, D, A, A, (la porte rouge), A, A, utilise la télécommande et le crochet; à nouveau la télécommande puis A, D, niveau -1, D, A ,G, A, A, G, G, vers le pylône, vers le niveau -2, A, G, va sur le contrepoids de l'ascenseur; D, A, D, D, A, G, entre dans l'ascenseur. A partir de là, c'est du tout cuit. Dok LEISURE SUIT LARRY 5 (PC) Dans LSL5, je suis bloqué dans le building «K-RAP», à un des moments du jeu où l'on incarne Patti. Il y a une porte que je ne peux pas ouvrir car il faut un code d'accès que je ne connais pas. Y a-t-il quelqu'un qui puisse me dire comment ouvrir cette porte, ou bien ce qu'il faut faire dans la pièce où je suis bloqué? Réf.: N°7508, Dok LOST IN THE TIME (PC) SIMON LE SORCIER (PC) J'ai un petit problème dans Lost in the Time. Je suis bloqué à l'intérieur de la maison, à côté de la cheminée. Il y a un renfoncement qui sonne creux. Que faut-il faire pour ouvrir ce passage ? Et la cheminée, comment faire pour l'allumer ? Puis pour le tuyau d'arrosage, comment fabriquer de la fibre de verre ? Qui peut m'aider ? Merci d'avance. Réf.: N°7502, Sébastien Au secours, à l'aide ! J'adore les jeux d'aventure, mais je suis nul. Résultat : je suis coincé en début de jeu. Dans SLS, comment faire pour avoir de l'argent, entrer dans la mine des nains (j'ai la barbe mais pas le mot de passe), trouver la baguette du nécromancien ? Réf.: N°7509, Un sorcier débutant MYST (PC-CD) Réponses Je me trouve bloqué dans une île. Il s'agit de l'île où se trouve une sorte de labyrinthe, d'où on doit sortir avec une navette sur rails. Je ne trouve pas la sortie, et ne comprends pas le mécanisme du système d'ouverture des portes. Je vous serais extrêmement reconnaissant de m'indiquer la solution à mon problème. Réf.: N°7503, Benoît R. KYRANDIA 3 (PC-CD) Je suis coincé, depuis un bon moment, sur l'île des chats. En effet, même si j'ai en ma possession les six pierres précieuses, je bute sur l'énigme des statues. Merci à celui ou celle qui prendra la peine de m'aider. Réf.: N°7504, La Hache Vertbois DISCWORLD (PC) Dans Discworld, je suis bloquée juste avant l'act IV. Pour me débloquer, j'ai lu la soluce apparue dans le Joystick n 62. J'ai tout recommencé depuis le début (ce qui n'est pas une mince affaire, car même avec les soluces sous les yeux et en connaissant le jeu par coeur, il est long !) et suivi les indications : il y est conseillé de prendre la décalcomanie en faisant le zouave au bout d'une ceinture en caoutchouc. Puis : «Acte IV. Revenir sur la place après l'animation, prendre la clé sur lady Ramkin...» Je reviens donc à la place. Et là, rien. Enfin, quand je dis rien, c'est-à-dire les mêmes zoulous qu'avant. Et pas plus de lady Ramkin que de Bill Clinton ou de reine Elisabeth. Please, s'il vous plaît, bitte, por favor, y aurait-il une âme charitable qui pourrait me décoincer? A-t-on besoin de la bourse, du masque et du caca-mouflage (je crois qu'il y a encore un autre objet, mais je ne m'en rappelle pas) ? Si oui, comment les avoir ? Réf.: N°7505, N.T.M. OPERATION STEALTH (PC) Réf.: N°6505, Yann Voici ce que tu dois faire dans la base sous-marine, à partir du moment où tu as ligoté le garde dans la salle de bains (prends vêtements, verre, etc.). Sors de la salle, va vers le bas. Actionne la porte et entre. Là, explore tous les tiroirs et ramasse les objets. Il faut disposer des tampons vierges et des lacets. Sors de la salle et utilise les lacets sur toi. Va à droite et passe la porte. Actionne le débarras et récupère le canot de sauvetage. A présent, actionne les vêtements. Prends l'ordre de mission, remplis le verre à la fontaine puis sors de la pièce. Va vers le haut, un homme demande un verre d'eau. Va en haut puis à gauche, passe la porte et utilise le verre d'eau sur l'homme. Comme il a le dos tourné, il est facile de voler le tampon. Retourne à la fontaine. Mets le tampon sur le tampon encreur et tamponne l'ordre de mission. Sors de la salle et va vers le haut. Place-toi très près du dactyloscope. Actionne le paquet de cigarettes, actionne une cigarette (pas la 4e !). Utilise le papier sur le verre et l'empreinte sur le dactyloscope. Passe le couloir, mets l'ordre de mission tamponné dans la boîte aux lettres. Voilà, tu peux franchir la barrière laser. Bonne chance pour la suite ! James HEXEN (PC) Réf.: N°6901, Philippe D. Cher aventurier, j'ai une solution à ton problème, même si elle est un peu bestiale : tricher ! Hexen est suffisamment dur au niveau des énigmes pour qu'on puisse se débloquer de cette manière sans honte. Dans la version complète du jeu, il te suffira donc de taper le code LOCKSMITH (en QWERTY bien sûr) pour disposer de toutes les clefs. Si tu désire trouver par toi-même les fameuses clefs en question, utilise le code CASPER pour traverser les murs. Pour le mode \"invincible\", tape SATAN. La Hache Vertbois DUKE NUKEM3D (PC) Réf.: N°7402, Jim Mulder V'là de l'exclu. ! Tous les niveaux secrets de Duky Duke 3D, V. complète 1.3D ! On est prêt ? On avale son p'tit steroid ! On enclenche le Devastator... Let's kick some ass ! Dans la première histoire (L.A. Meltdown), on accède au 1er niveau secret à partir du 4e niveau «Toxic Dump». Il faut se retrouver dans la rivière souterraine toxique verte menant à la fin du niveau. Vos bottes protectrices vont en prendre un coup, mais laissez-vous charrier par le courant en regardant le mur de gauche. Tiens, tiens, une crevasse ! Un petit coup de RPG ou une grenade, et boum ! Let's go to «Launch Facility». Dans la deuxième histoire (Lunar Apocalypse), il y a deux niveaux secrets. Le premier peut être atteint à partir du 5e niveau «Occupied Territory». Terminez d'abord le niveau. Si tout va bien, vous venez de repeindre le mur avec les tripes des Boss de fin de niveau. Dans la pièce où flotte une projection holographique de crâne verdâtre. Placez-vous sur l'espèce de pont au milieu, et levez les yeux. Damned ! Quel crétin a collé un interrupteur si près du plafond ? Bang ! Bang! Un p'tit coup de flingue. Ho, ho... que vois-je dans le mur ? Branchons l'aspirateur, ou plutôt le Jetpack et fonçons vers «Spin Cycle». Vous avez piétiné les vilaines trognes d'envahisseurs jusqu'au 8e niveau «Dark Side»? Essayez «Lunatic Fringe». Pour l'atteindre, quand vous serez arrivé à la salle au «monolithe» noir, avec les cosmonautes à moitié bouffés, placez-vous en face du monolithe et regardez en haut à droite. By Jove ! Une crevasse... Explosez-moi tout ça au RPG. Et welcome to the niveau secret. Dans la troisième histoire (Shrapnel City), il y a également deux niveaux secrets. L'accès au premier se trouve dans le 5e niveau «Movie Set»: Allez au plateau de cinéma décoré du grand radar. Actionnez la pancarte USA taggée... Jackpot ! Go, go, «Tier Drops» go! Le dernier niveau secret «Freeway» s'atteint à partir du 8e niveau «Hotel Hell». Allez vous baigner à la piscine et traversez la cascade encadrée des 2 braseros. Hé, Hé... un mécanisme d'autodestruction. Mais, mais ? ces traces de sang sont à la taille exacte de ma main ??? Oups, j'ai failli oublier le 2e niveau secret de l'histoire 1 : «Faces of Death». Pour y aller, lancez le jeu par DUKE3D N1 /L7 (essayez aussi /L8). Pour en revenir au scaphandre spatial utilisable, il existe une mention à ce sujet dans USER.CON, mais je ne crois pas qu'il serve dans le jeu. Bonne chasse, it's hour to chew bubble gum... Chris Nukem 4D SPACE QUEST 5 (PC) Je suis en difficulté dans la base, juste après l'examen. J'ai bien réussi ce dernier en pompant honteusement sur mon camarade de droite. Mais une fois posé les trois plots oranges, une espèce de mutant bizarre m'empêche de pas116. JOYSTICK 75 " "OCCWARE Claude LELOUCH HOMMES S3 WW: Mode d'emploi L'EFFAGEUR Sélectionnez et recevez gratuitement * votre Demi Moore angereusi LLANCE STRIPTEASE VERS L'INFINI ET AU-DEL ! BEREMER FERIE affiche disquette CENT VOUNCE THE STORY sur SUBSTITUTE INT LE HUJTIME Jour PEUR PRIMALE d'un film actuellement sur les écrans Jere BRIGEES UGG LAME DE FOND Beethoven VAN DAMME PAMELA ANDERSON LEE Lille en composant le LE GRAND TOURNOI BARBORE 6 PAUL HOGAN ELIJAH Wood 3617 PointCiné 5.57 FTTC LA MINUTE PointSoft S.A. RC B 391 054 061 fliprer CRASH *Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 POINTCINE pour recevoir, gratuitement, chez vous, par la poste, votre affiche de film sur disquette pour PC. Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Il n'y a rien d'autre à payer que le coût de la communication (5.57 F.ttc la minute). Temps moyen de connexion constaté 5 minutes. Envoi en France métropolitaine uniquement. " "Jeux Crackla Tout va mal ? Courage... Redonnez l'espoir à votre copain Jojo l'ordinateur. Exposez-nous vos interrogations ou déboires techniques en détail. Après tout, peut-être est-il encore temps. Écrivez à : Joystick, Réponses Micro, 6 bis rue Foumler, 92588 Clichy Cedex. R E P O N S E MICRO moire vive. Evidemment, utiliser cette mémoire posait problème, car à certains endroits il existait déjà des occupants. On a donc contourné le problème en utilisant seulement les parties non utilisées, dans ces 384 Ko (en y déplaçant le DOS par DOSHIGH ou en y mettant divers drivers en UMB par LOADHIGH). Notez que certaines cartes mères ont des options de «memory remaping» (voir options du SETUP) qui permettent de récupérer la mémoire supérieure complètement en déplaçant à des adresses moins gênantes le BIOS et tutti quanti. Quant à la gestion de la mémoire paginée (EMS), si vos programmes l'utilisent, le meilleur paramètre à utiliser avec EMM386 est RAM (l'ordinateur créera alors de la mémoire paginée uniquement en cas de besoin). Il est normal que selon les options d'EMM386, la taille de mémoire supérieure varie: en effet, ce dernier en utilise justement une partie pour gérer la mémoire paginée quand elle lui est réclamée. de fausse manipulation (FORMAT est une instruction dangereuse, employez UNDELETE et UNFORMAT du DOS pour essayer de rattraper les dégâts, si c'est le cas), il y a une chance non négligeable que vous soyez confronté à un problème de virus. Dans ce cas, il faut créer une disquette système sur une autre machine «saine» et vous procurer un antivirus, lui aussi sur une disquette saine. Protégez en écriture vos disquettes. Bootez sur la disquette système (il faut que le SETUP soit configuré en boot sur A: en premier, vous remettrez le boot prioritaire sur C: une fois le problème réglé). A présent, lancez l'antivirus et «réparez le disque. Si vous avez de la chance, vous récupérerez peutêtre une partie des données une fois le virus détruit, en utilisant PCTools ou équivalent. PROGRAMMATION EN C Pour apprendre à programmer, le C et ses émanations diverses (C++...) sont plutôt à éviter, à moins d'aimer les attaques frontales ou d'être suffisamment motivé. Bien que ce soit le langage de choix des développeurs «pro», il demande d'être aguerri à la programmation ; en revanche, il permet d'exploiter à 100 % un ordinateur, et les programmes compilés en C sont très rapides (un peu moins que ceux assemblés). L'assembleur est ce qui se fait de plus puissant, rapide et efficace en occupation mémoire. Puisque là on travaille directement avec les instructions gravées dans le microprocesseur. En revanche, comme on travaille avec les fonctions élémentaires, créer de gros programmes évolués est beaucoup plus fastidieux et long. I n'est donc actuellement utilisé que pour de petits programmes, voire pour optimiser les parties critiques en vitesse ou nécessitant un contrôle très précis du hardware d'un programme en un autre langage (oui, on peut parfois mixer les genres : Langage Machine + C, L.M. + PASCAL...). De plus, un programme écrit pour un type de processeur n'est pas forcément compatible avec un autre (un prog. en assembleur 68030 ne peut marcher sur un Pentium). A l'inverse, les programmes en langage évolué (C, PASCAL...) s'affranchissent du type de processeur et sont plus facilement adaptables d'une machine à l'autre. L'un des plus simples langages reste le Basic. Il en existe diverses moutures (le QBASIC est livré d'office avec DOS). Le Visual Basic Microsoft est plutôt réussi (pour une fois qu'on peut dire du bien de Microsoft !). Assez puissant et simple d'emploi, il permet l'usage des ressources de Windows en «mâchant» une grande part du travail. Vous pourriez vous tourner vers le PASCAL. Ce langage est supérieur au Basic au niveau structuration, tout en restant facilement compréhensible (en étant un peu angliciste). Les programmes compilés en PASCAL sont presque aussi «bons» que ceux en C. Si la Bill Corp vous donne des boutons, les produits Borland ont toujours été d'excellentes alternatives (voir leur C++, Turbo PASCAL, PASCAL DELPHI) sans oublier ceux des autres marques (Symantec, Watcom, etc.). Il existe bien d'autres langages (Cobol, Fortran, Lisp, Forth, ADA, etc.), mais actuellement le gros de la troupe des programmeurs se cantonne autour des 4 précédemment cités. PROBLMES DE PATH Après une mise à jour DOS ou après avoir déplacé des répertoires sur votre disque, vous n'arrivez plus à lancer directement certains programmes pourtant présents sur votre disque dur. Il s'agit sûrement d'un problème de PATH (chemin d'accès. PATH tapé seul sous DOS affiche les chemins activés) ne correspondant plus à la position physique des programmes. L'instruction PATH de l'AUTOEXEC.BAT définit tous les chemins où l'ordinateur ira chercher automatiquement les programmes à exécuter, quel que soit le répertoire de départ. Si vous êtes sur l'unité E: et tapez CHKDSK, l'ordinateur va aller tout seul dans le répertoire C:\\DOS et lancer le logiciel demandé si dans l'instruction PATH l'accès au répertoire C:\\DOS est spécifié. Vous avez bien sûr le droit de rajouter à la ligne PATH les répertoires contenant vos programmes usuels. Exemple de PATH : PATH C:\\ WINDOWS;C:\\DOS;E:\\WORD;D:\\UTIL;D:\\TOOLS; D:COMP\\PKZIP;C:\\BAT CD-ROM ET GRAPHISME SACCADÉ PC PLANTÉ DANS LES JEUX DOS ! Il peut y avoir de très nombreuses causes au blocage subit de jeux. C'est un problème assez classique rencontre avec les jeux utilisant le «DOS extender DOS4GW». La première chose à faire dans ce cas est d'essayer de modifier les paramètres du SETUP. Si lorsque vous désactivez la mémoire cache, tout rentre dans l'ordre, il y a fort à parier qu'il s'agisse d'un problème de SETUP. Si vous disposez d'une option «ALE enable», validez-la, cela peut grandement améliorer les choses. Modifiez également les paramètres touchant à la mémoire vive et au cache (ajoutez des Wait States et essayez des Cycle de lecture plus lents). Bien entendu, il faut faire varier un à un les paramètres et tester systématiquement. De même essayez de désactiver la «mémoire shadow». Si vous utilisez un processeur exotique (NextGen, etc.), validez l'option «alternate instructions» du SETUP si elle existe. Ce type de problème peut également être provoqué par une panne de la mémoire vive : imaginez qu'un seul bit soit grillé, cela suffirait à corrompre les données et à provoquer des plantages aléatoires. Pour tester les problèmes mémoire, il faut utiliser un logiciel qui dispose d'un test bit à bit (il va tester individuellement chaque bit mémoire, ce qui peut prendre du temps !) comme Checkit ou Norton Utilities. Autre méthode, remplacer vos barrettes mémoire par des barrettes OK. Certains virus provoquent également des plantages sournois, donc vérifiez votre système à ce sujet. Bien d'autres possibilités existent, suceptibles de planter un logiciel : 1) Une taille mémoire vive insuffisante à la bonne exécution: dans ce cas, il faut créer une disquette de boot minimale ne chargeant en mémoire que le strict nécessaire (vous trouverez facilement une ample documentation à ce sujet) 2) Un logiciel endommagé : les disques durs étant ce qu'ils sont, il arrive de temps en temps qu'un bit (voir plus) «saute» tout à fait naturellement, dans ce cas, une réinstallation vient à bout du problème. 3) Une incompatibilité logicielle ou matérielle : votre programme peut très bien ne pas supporter tel type de carte graphique peu courante ou tel utilitaire pourtant si pratique lancé au préalable. Pour l'incompatibilité logiciel, même méthode qu'avec les problèmes mémoire, démarrez sur une config minimale (essayez de retirer EMM386 du config.sys). L'incompatibilité matérielle est plus difficile à cerner. Contactez l'importateur du jeu ou mieux (quand on a Internet) l'éditeur. Il existe peut-être un patch ou une nouvelle version du jeu prenant en compte le problème. 4) Un logiciel buggé : eh oui, un programme, quel qu'il soit, est toujours imparfait, et des plantages peuvent en découler. A moins que vous soyez capable de patcher vousmême le problème, là encore une seule solution : la recherche de patches, mises à jour ou nouvelles versions. On peut citer en exemple toute une série de logiciels ludiques fonctionnant parfaitement sur 486 (Lands of Lore...), mais refusant toute collaboration avec les machines Pentium. REMPLACER INTEL PAR UN AMD Normalement, à partir des lecteurs CD-ROM quadruple vitesse, les problèmes de ralentissement d'affichage et d'animations dus au chargement devraient être très réduits. Si vous y êtes confrontés, essayez les astuces suivantes : 1) Ouvrez plus de canaux d'accès au fichiers : modifiez la valeur de FILES dans le CONFIG.SYS du DOS (mettez 40). 2) Essayez de mieux configurer le driver de CD-ROM (ils comprennent parfois un cache mémoire, auquel cas allouer plus de mémoire augmente les performances). 3) Changez de driver CD-ROM pour un plus récent. 4) Utilisez un cache mémoire (sous DOS 6.22, SMARTDRIVE dispose d'une option pour cacher le CD-ROM). 5) Copiez les animations sur disque dur (radical). 6) Utilisez un accélérateur logiciel genre CDSPEED (en pratique, à l'heure ou l'on trouve des lecteurs 6X autour de 400 F, il vaut mieux investir dans l'achat d'un nouveau lecteur). Ces recettes s'appliquent évidemment aux lecteurs plus lents, mais elles ne transmuteront pas un humble X2 en fringant octuple vitesse. En général, cela ne pose pas de problème pour les modèles 5 V, on peut directement remplacer un 486 DX 33 par le DX2 66 ou par un DX 80 en montant la fréquence bus à 40 MHz. C'est plus problématique pour la classe des processeurs aux performances proche du Pentium, car déjà ils fonctionnent en 3,3 V et les anciennes cartes mères sont en 5 V. De plus, ils peuvent intégrer des fonctions non disponibles dans les processeurs Intel (cas de l'AMD DX4 120 et de son option de cache Write Back interne). Il faut donc dans ce cas disposer d'une carte mère avec un BIOS adapté au type de processeur que vous comptez utiliser. MÉMOIRE SUPÉRIEURE ? La mention \"mémoire supérieure\" qui apparaît lorsque vous tapez MEM sous DOS correspond aux 384 Ko juste au-dessus des 640 Ko de \"mémoire de base\". Aux temps héroïques, les microprocesseurs géraient moins de mémoire (les 8088/8086 ne disposaient que d'un Bus d'adressage sur 20 bits soit 1 Moctet, les choses n'ont évolué qu'avec l'apparition du 80286 et ses 16 Mo adressables !). Microsoft pensait qu'on ne dépasserait jamais les 640 Ko de mémoire utilisateur; et donc DOS fut conçu avec une vision d'avenir étriquée, qu'il a malheureusement conservée très longtemps pour les sacro-saintes (grrr...) raisons de compatibilité. La zone au-dessus des 640 Ko restant réservée au système d'exploitation pour divers composants du système non accessibles utilisateur mais consommant de la mémoire. On y trouve donc le BIOS (en mémoire morte ROM, en général), des pages de mémoire graphique, des zones d'entrée/sortie, etc. Aujourd'hui, on dépasse largement 1 Mo de mémoire vive. Ce qui fait que cette zone mémoire s'est retrouvée entièrement recouverte par de la méSON AIGU CONTINU. JEUX ET MIDI Avec une Sound Blaster 16 équipée d'une extension MIDI, il arrive en effet qu'avec d'anciens jeux, la musique Midi finisse par se transformer en une note aigue continue assez désagréable (cas classique également avec d'autres cartes sonores). Si vous n'avez pas de conflit d'adresse ou d'interruption (le programme TESTSB16 fourni avec la SB 16 est utile pour les détecter), c'est qu'il s'agit du jeu qui gère mal la musique MIDI ; le plus simple est alors d'employer le son FM standard. MON DISQUE S'EST FORMATÉ TOUT SEUL The extremament rare que un disque culese tomate tour 24 HEURES SUR 24 SOLUCES & ASTUCES SUR 3615 JOYSTICK Il est extrêmement rare qu'un disque dur se formate tout seul (heureusement !). Si vous êtes sûr de ne pas avoir fait 118  JOYSTICK 75 " "Un combat sans fin.. Superbe graphismes SVGA en 3D Des zones de combat immenses DEOLAR Tout peut être détruit Tactique et action pure L'homme contre la machine Plongez dans une guérilla urbaine futuriste et sans pitié. Guidez vos commandos dans des combats acharnés. ENTRIGE MIRAGE G CD-ROM PC CD-ROM MAC SEGA SATURN PlayStation Bedlam  Mirage. All Rights Reserved. Developed by Mirage . Distributed by GT Interactive Software Corp. All other trademarks are properties of their respective companies. GT Interactive Software (Europe) Ltd. The Old Grammar School, 248 Marylebone Road, London NW1 6JT. http://www.gtinteractive.com " "Reportage MP POMME DE TERRE J'reviens de Londres. Les Anglais, y trinquaient avec de grosses chopes sur les terrasses des pubs. En les matant, j'entendais résonner en moi l'appel de la bière... «Viens boire une mousse... hum... une mousse toute fraîche... viens...'. J'ai bien failli me laisser happer, mais pas question, j'étais là pour Discworld2 ! Le premier Discworld avait fait date, on me promet que le second sera son digne successeur. Je lâche ma pinte et accours Un monde ma illico presto. 120  JOYSTICK 75 " "iscworld, ça ne vous dit rien ? Peutêtre avez-vous entendu parler du jeu... Mais les bouquins de Terry Pratchett, vous connaissez ? J'imagine que non. Leur diffusion en France est quasi confidentielle. Pourtant, posez la question à n'importe quel Anglais, il bondira comme un damné. Là-bas, Discworld est un succès énorme, comparable à celui du Seigneur des Anneaux. C'est dire l'importance que représente ce projet pour Perfect Entertainment, les développeurs de l'excellent Discworldl, qui nous concoctent en ce moment même Discworld2. L'une des aventures les plus attendues de la rentrée. IL ÉTAIT UNE FOIS, DANS UN MONDE LOINTAIN ET PLAT... Tout commence ici, un marin vous insulte. Dans la version anglaise, il parle avec un horrible accent français, référence à peine voilée à \"Sacré Graal\" des Monty Python. C'est l'histoire de Rincevent le sorcier, élève de la célèbre Université de l'Invisible. Les camarades et les professeurs de Rincevent aiment polémiquer et tergiverser, mais s'accordent unanimement sur un unique point : Rincevent est le plus minable sorcier de l'univers. Alors on évite Rincevent le nul, Rincevent la honte, mais parfois, quand il y a une mission vraiment désagréable, voire extrêmement périlleuse, on se souvient soudain de son existence, et c'est à lui qu'on la confie. Rincevent, il est vrai, est parfaitement armé pour les missions dangereuses, car il possède un remarquable instinct de survie engendré par sa profonde lâcheté. Il présente également un don inné pour les langues et sait hurler «Pitié, ne me tuez pas !\" dans une centaine de langues et dialectes. Rincevent n'a pas d'amis ça facilite les adieux et son seul compagnon est un coffre avec des jambes, qui le suit fidèlement partout où son maître va risquer sa peau à deux balles. Rincevent, ce minable, ce sera vous. LA MORT EST AU PLUS MAL Rincevent, un héros passablement libidineux. IN luggage COD L'histoire commence dans la salle où Rincevent s'essaye encore une fois à une expérience magique : la fabrication d'une bombe. Fait exceptionnel, l'invention marche, mais La Mort, qui passait par là au moment de l'explosion, se retrouve grièvement blessée et donc dans l'incapacité de faire son travail. L'arrêt de travail de la Mort cause d'immenses problèmes sur le Disque-Monde : les milliers de morts quotidiens ne meurent plus comme ils devraient le faire et hantent la plainète, profitant, l'un les tripes à l'air, l'autre une Le coffre, votre seul pote. DiscWorld2 gique et plats 121  JOYSTICK 75 " "Reportage DiscWorld 2 hache plantée dans le crâne, de ce surplus de vie qui leur est miraculeusement offert. Le conseil des sorciers se réunit aussitôt en session extraordinaire et prend la décision de confier au responsable de cette catastrophe, Rincevent, vous, le rôle de La Mort. Vous voici donc avec un petit boulot d'intérimaire sur les bras. est un mélange de Badamenti (Twin Peeks) et de Danny Elfman (les Simpsons, Beetle Juice), très réussi à mon goût. L'autre boulot de fou concerne le mixage bruitages/musiques/doublages. Il faut dire que Discworld2, sur deux CD, contient un giga de paroles et que le scénario dialogué fait 30 cm d'épaisseur. On disait des aventures de nouvelle génération qu'elles étaient aussi lourdes à mener à bien que le sont les dessins animés ; il semble que cela devienne encore plus compliqué aujourd'hui.  MANGER POUR LES YEUX,  BOIRE POUR LES OREILLES Image de solitude. Rincevent erre dans les rues avec pour seul ami un coffre avec des pieds. SUR PC CD-ROM EDITÉ PAR PSYGNOSIS DÉVELOPPÉ PAR PERFECT ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE Mortician En voici justement, des morts. Le premier a été pendu, mais ça ne l'empêche pas de boire des coups. Le second est tellement décomposé, qu'on voit son âme au travers. Et le troisième, lui, n'est pas un mort. C'est l'homme au canard\", un type mystérieux avec un canard sur la tête. DS En arrivant chez Perfect Entertainment, le premier truc qui me saute à la gueule est une énorme pile de cartons entreposés au beau milieu du couloir. Ils contiennent les 20 000 celulloïds dessinés à la main par les studios d'Annah Barbera. Le travail de 50 dessinateurs : toutes les animations de Discworld2 qu'il a ensuite fallu scanner, retravailler et colorier une à une sur Silicon Graphic Indigo. Un boulot, de dingo. Les animations en 3D ont également était faites sur Silicon Graphic, en utilisant le logiciel Soft Image. Ça donne quoi ? Des sprites tout droit sortis d'un cartoon, et des séquences cinématiques qui peuvent sans rougir porter le nom de dessins animés. Le système de dialogues sera basé sur les émotions. Le joueur choisira entre répondre par une sale vanne ou répondre méchamment en passant par la stupéfaction, etc. UN GIGA DE TEXTES Ce gars à la mine patibulaire est croque-mort. Un secteur en crise depuis que la Mort est en congé maladie. En anglais, il hurle \"Bring up your dead!\"... Ça me rappelle quelque chose, ça aussi. Discworld2 est définitivement un soft pythonien. Greg Barnett, directeur du projet, a également mis l'accent sur les bruitages et musiques de son jeu. Rob Lord, musicien, m'explique que le plus dur n'a pas été de composer les orchestrations des séquences cinématiques, mais plutôt les musiques qui tournent en fond lorsqu'on joue : \"Pour finir Discworld2, il faudra au moins une centaine d'heures à un joueur moyen. Il était très important que les musiques ne soient ini stressantes, ni ennuyeuses.\". Le résultat final te: 122  JOYSTICK 75 " "Entretien avec Greg Barnett, ERIS IDDLE, UN PYTHON POUR DISCWORLD 2 grand manitou, créateur et directeur des projets Discworld 1 & 2, anglais, donc fan de criquet, et roux. Eric Idle. Glups ! J'arrive plus à avaler ma salive. Le vrai Eric Idle, celui des Monty Python. Y en a, c'est Mick Jagger ou John Lennon leur idole, moi c'est Eric Idle. Sur la version anglaise de Discworld 1 & 2, il a prêté sa voix au héros du jeu. Mais sur la version française, ce sera la voix de Roger Carel. Ça change. Tant pis pour ma pomme. En revanche, Eric Idle a composé et chanté une chanson spécialement pour Discworld 2 qui sera dans le jeu français et... dans le prochain CD de Joy ! Par déontologie, je dois hélas avouer que je ne l'ai pas rencontré, mais heureusement, l'éditeur nous a fourni une interview \"clef en main\". Mais un jour je rencontrerai mon idole. simple que pour le premier épisode : maintenant, nous commençons à être très familiers avec l'univers de Discworld. Nous avons aussi donné une version finale des dialogues à Terry, qui les a retravaillé en y ajoutant des vannes de son cru. Joy: Une conclusion ? Greg Barnett : Pas le temps. Y a un match de cricket à la télé. Joy : Quoi de neuf dans Discworld 2 par rapport au premier ? Greg Barnett : Techniquement, bien des choses. Les ordinateurs ont évolué, nous aussi. Cet épisode propose de véritables animations conçues image par image avec les mêmes techniques de celluloïds que pour un dessin animé traditionnel, à la seule différence qu'au final, au lieu de les filmer, on les a scannées. Ce sera en haute résolution, avec une musique en son digital. Ludiquement, on n'avait pas mal reproché au premier Discworld sa difficulté, alors que paradoxalement, sa très longue durée de vie avait été appréciée. Nous avons tenté de concilier ces deux facteurs. La difficulté, dans Discworld 2, sera croissante au fur et à mesure qu'on progressera. Qui plus est, l'interface ne répondra plus à une action impossible tentée par le joueur par \"Ça ne peut pas marcher\" ou \"Vous ne pouvez pas faire ceci\". Le programme aura toujours une réponse adéquate qui orientera sensiblement le joueur. Mais le jeu n'en sera pas écourté pour autant, et il faudra au moins une cen taine d'heures pour en venir à bout. Joy : ça doit représenter un énorme boulot de concevoir une aventure aussi longue. Greg Barnet : Chez nous, quatre programmeurs, deux musiciens, un directeur artistique, un producteur et puis moi (NDLR : Greg Barnet est scénariste et directeur du projet) avons bossé en permanence sur Discworld 2, pendant près de deux ans. Chez Annah Barbera, il a fallu 50 animateurs pour dessiner les étapes intermédiaires. Joy : D'ailleurs, graphiquement aussi le jeu a beaucoup évolué. Les personnages sont très différents, plus stylisés. Greg Barnet : Oui, on voulait une esthétique plus marrante, plus cartoon pour mieux coller à l'univers de Terry Pratchett: Comme je vous le disais, on a confié les animations aux studios Annah Barbera. Les personnages, eux, ont été retravaillés par un designer qui bosse pour Disney et Amblin (la boîte de Steven Splielberg). Les décors sont toujours fait maison, ici, chez Perfect Entertainment. Joy : Comment s'est passé la collaboration avec Terry Pratchett? Greg Barnet : Le plus grand souci de Terry Pratchett était que l'on respecte l'univers qu'il a créé. Il s'est énormément attaché à ce qui pourrait apparaître comme de tous petits détails. Par exemple, là où il a le plus insisté, c'est pour que la reine des elfes soit brune. Ça lui semblait inconcevable qu'une femme méchante soit autrement que brune. (NDR : ce type doit connaître mon ex). Sinon, la collaboration a été beaucoup plus Eric Idle : C'est en fait très facile. Au départ, les gars de Perfect Entertainment voulaient simplement utiliser \"Alway Look on the Bright Side of Life\", que j'avais écrite pour La Vie de Brian. Je leur ai demandé pourquoi ils ressortaient cette vieille chanson, alors que je pouvais en écrire une nouvelle. Ce qu'ils désiraient, c'était une chanson qui vende la mort. Ça me faisait rire, et je l'ai écrite très vite. Mais il m'a fallu des mois pour composer la musique. C'est mon vieil ami Tom Scott qui l'a produite. On l'a enregistrée en live, avec quinze saxophonistes pour obtenir un son genre \"show de Las Vegas\".    E.Idle : Oui, j'aime mon ordinateur, un Gateway 2000, et comme j'écris sur traitement de texte depuis des années, il m'est devenu totalement indispensable, particulièrement pour re-lire et ré-écrire. Je suis aussi un fou de l'e-mail qui me permet de rester en contact avec tous mes amis débiles dispersés sur la planète. Et puis il y a la PythOnline, sur le Web. Vous pouvez m'y écrire (http: www.pythonline.com). On en profitera pour vous soutirer un max de pognon, en vous proposant de rejoindre le Monty Python Spam Club, ou en vous vendant des tee-shirts. Prodhuine revolution dans la mano la realité vir Welle. A quoi pensez vous utiliser E. Idle : Pour mater le cricket. Mark Bandola, effets spéciaux : \"Comment voulez-vous que je bosse convenablement avec un écran 15 pouces ?\". Perry Pratchett MORTIMER Les Annales du Disque-monde I'MINLISTE DISCWORLD, LES LIVRES C'est L'Atalante, une petite maison d'édition, qui diffuse Discworld en France. Vous devriez néanmoins pouvoir vous procurer les fameux bouquins de Terry Pratchett assez facilement : une héroic fantasy, délirante cousine de Jack Vance (\"Cugel l'astucieux\") et de Douglas Adam's (\"Guide du routard galactique\"). \"Le Disque-Monde est plat et se déplace à dos de quatre éléphants géants (eux-mêmes juchés sur la carapace de la gigantesque tortue stellaire la Grande ATuin), bordé par une chute d'eau qui se déverse éternellement dans l'espace. Les savants ont calculé que les chances d'exister d'un phénomène aussi manifestement absurde sont de une sur un million. Mais les magiciens, eux, ont calculé que les chances uniques sur un million se réalisent neuf fois sur dix.\" (Extrait de \"Mortimer\", de Terry Pratchett. Traduit de l'anglais par Patrick Couton. Editions L'Atalante.) 123  JOYSTICK 75 " "Reportage US PAR MORGAN LucasArts conquête de l'ouest Après Dark Forces, LucasArts réutilise un moteur 3D pour créer un jeu d'action sur le thème du western. Un choix très original et un challenge de taille. En exclusivité, découvrez le making of de Outlaws. 124  JOYSTICK 75 " "OC HEALT Outlaws représailles. Ce qui ne devait être qu'un coup de main parmi tant d'autres s'est transformé en un véritable drame pour le maréchal. Évidemment, après avoir enterré votre femme, vous décidez de partir à la poursuite des gringos et de sauver votre fille. Le jeu est une succession d'épisodes vous permettant de retrouver les dix hors-la-loi qui ont fait le coup... Chacun vous permettra d'obtenir des informations vous menant au final vers votre fille et le \"grand méchant\". Loin d'être un tendre, le maréchal retrouvera son caractère combatif, ses réflexes au revolver et une attitude d'être à sang-froid. Une geste dans laquelle son mental se perdra et où, seule rédemption possible, vous devrez lutter contre Vos sentiments de vengeance, de violence tout en y associant la passion pour votre fille. Le moins que l'on puisse dire au regard de ce scénario, est qu'il est tout droit dans la lignée des bons westerns où figurent John Wayne ou Clint Eastwood. Pour venir à bout de ces brutes épaisses, une huitaine d'armes seront à votre disposition: colt 45, shotgun, fusil Winchester, dynamite, mitrailleuse Gatling. oleil levant, poussière de sable, bagarre au saloon, duel dans la rue principale, braquage de banques à la dynamite... nous avons tous un jour rêvé d'incarner un personnage de jeu vidéo sur le thème du western. Jusqu'à maintenant, le nombre de produits proposés était plutôt restreint et pauvre. LucasArts a mis le pied à l'étrier et s'est lancé dans un challenge de taille : la réalisation d'un jeu d'action 3D sur ce thème. ELLE TE PLAIT, MA SOEUR, GRINGO ? ON PEINE AVEC LA 3D ? Vous incarnez un maréchal retraité qui avait décidé de vivre paisiblement avec sa petite famille, et de subsister en cultivant la Terre. Seulement voilà, un riche propriétaire terrien sans scrupule a récemment réussi à obtenir les plans de construction du chemin de fer. Cupide et sans scrupule, celuici essaye de s'approprier les terres situées sur le passage de la ligne, pour y construire des villes à fort pouvoir lucratif. Là dessus, comme dans Joe Walsh et une bonne centaine d'autres westerns, des hors-la-loi tuent votre femme et votre fils. Pris de panique, ils brûlent votre maison et enlèvent votre tille, se protegeant d'eventuelles Le moteur du jeu reprend celui de Dark Forces (3D) et celui de Rebel Assault (2D). Le premier permet des effets de transparence à travers les vitres, d'interagir avec le décor, de regarder le décor en haut ou en bas, de se baisser, de courir, de marcher en canard, etc. Pas complètement optimisé pour le moment, le moteur 3D n'apportait rien de plus par rapport à la concurrence. Le deuxième permet de gérer l'interaction de scènes cinématiques à n'importe quel moment du jeu. C'est au travers de neuf zones différentes que vous devrez progresser: mine, ville fanA HEMERAH SEK 125  JOYSTICK 75 " "Reportage U.S. Oudaws tôme, train en marche, etc. Il aurait été appréciable de pouvoir agir aussi dans une ville \"animée\" avec des passants se réfugiant dans les maisons avant un duel. Appréciable aussi d'intégrer un souffle de vie réelle au milieu de ces boucheries parfois peu crédibles avec la soi-disant profondeur du scénario. En plus de ces niveaux, s'ajoutent cinq environnements spécifiquement conçus pour le mode \"multijoueur» (Internet, direct modem, link, réseaux). PETITS MONDES MAIS AMBIANCE PREDOMINANTE de niveaux grossira et que le moteur 3D sera amélioré. La grande force du jeu est sans aucun doute son thème. Totalement novateur, il permet de renouveler le style des jeux d'action 3D. La bande-son, par exemple, intègre peu de musiques mais énormément de bruitages : souffle du vent, notes d'harmonica, bruits de bottes, etc. Tout est réuni pour vous intégrer dans un vrai Sergio Leone. De 3) DES SÉQUENCES CINÉMATIQUES  LA FULL THROTTLE Pour revenir sur la partie aventure, certaines énigmes sont présentes dans les niveaux. Exemple ; en utilisant une pelle trouvée quelque part dans la ville, vous pouvez creuser à un certain endroit et ouvrir une galerie donnant dans l'intérieur de la banque. Autre exemple ; des personnages \"alliés\", tels qu'un shérif, peuvent vous assister dans votre nettoyage. Même s'il faut reconnaître que ces options ajoutent un plus, Outlaws est définitivement axé sur l'action plutôt que l'aventure. Le seul gain est une ambiance liée au style graphique, au thème et rien de plus. C'est d'ailleurs un point problématique car Jedi Knight, en cours de réalisation aussi mais par une autre équipe, semble bien plus avancé technologiquement. Et s'il faut reconnaître que l'objectif de ces deux produits n'est pas le même, il semblerait toutefois que Outlaws ne réponde pas aux espérances aventure/action des concepteurs. Sachant toutefois que le développement est loin d'être terminé, espérons que le nombre Pour renforcer cette idée, nombre de séquences cinématiques absolument sublimes rythment le jeu. Un coup de pistolet pour tuer un ennemi, et hop, une séquence plein écran apparaît révélant que vous n'avez touché que son pistolet. Un mélange habile et graphiquement très stylisé. Longs bras, énormes yeux, peaux burinées, expressions de visage très marquées, plans de caméra très variés, gros plans extrêmes, bref un vrai western spaghetti. Conçus en 3D puis redessinés par la suite à la main», les personnages sortent tout droit d'une bande dessinée. Intégralement en Super VGA, le graphisme est assez réussi. On peut regretter toutefois les effets de pixellisation en approchant trop près d'un mur. La gestion graphique des ennemis utilise une technique de sprites 2D avec 8 faces. Résultat des courses, ils sont presque aussi beaux que des personnages en 3D, alors qu'en fait cette technique permet d'accélérer le scrolling de l'écran et de multiplier le nombre d'ennemis par niveau sans surcharger la mémoire. Espérons donc que d'ici décembre, date de sortie prévue pour la version Windows 95, Outlaws répondra à nos espérances. Pour le moment, il faut tout de même reconnaître que le challenge relevé est plutôt réussi. Une version DOS et une version Macintosh verront le jour quelques mois plus tard. EDITEUR : LUCASARTS DISTRIBUTEUR : UBI SOFT FORMAT :WINDOWS 95 SORTIE PRÉVUE : DÉCEMBRE EXPONSANNO SUL PARHALT S EM PA 126  JOYSTICK 75 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE WIAL FRANCE S.A.R.L. 45, rue d'Aulnay (R.N. 370) 14, parc de la Calarde BP 33 95502 GONESSE CEDEX HORAIRES D'OUVERTURE Wial Tél.: 01 39 87 09 90 Fax : 0139 85 88 80 Lundi au Vendredi : 10 heures à 19 heures Fax : 01 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL 2,23 FF mn Samedi : 10 heures à 15 heures VF 359 $ as 3333s ****** % MF 239 MF 89 MF 99 VF 269 MF 89 %% VF 135 MF 239      SSS % Sess * *** VF 269 VF 279 TEL W W 281 ME 159 MF 12% MF 195 VF 326 MF 169 ***** MF 129 sists ss  *** MF 199 VF 349 *****   MF 199 $$ INCA 2 ESS 3,5 VF 349 * $$_$ MF 19 MF 99 IBM PC & COMPATIBLES CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC ARENA 2-DAGGERFALL-* VF 349 F1 GRAND PRIX II VF 335 MASTER OF ORION II SIM TOWER X-WING COLLECTOR MF 239 ALADDIN 3,5 MF 219 ARMORED FIST F22 LIGHTNING 2* VF 349 MAXIMUM ROAD RACE MF 209 SLIPSTREAM 5000 VF 309 AL-QADIM 3,5 VF 199 ASCENDANCY FADE TO BLACK VF 119 MECHWARRIOR II VF 359 SPACE BUCKS-WINZEPHYR MF 99 AMAZONE QUEEN 3,5 VE 99 ASSAULT RIGS MF 299 FANTASY GENERAL MECHWARRIOR 11 MODULE D'EXTENSIONMF 199 SPACE HULK I ZEPPELIN 299 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 299 ATTACK STACK (9 CD 269 FAST ATTACK -SIERRAMEGAPAK 3 (12CD) 239 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 ZIDANE FOOTBALL VF 319 CANNON FODDER 3,5 VF 89 AU COEUR DU DEBARQUEMENT TEL FATAL RACING MEGA RACE MF 129 SPACESHIP WARLOCK ZONE RAIDERS VF 289 CARLOS 35 MF 89 AZRAEL'S TEAR* MF 349 FIFA INTERNAT. SOCCER MEGARACE II VF 319 SPEED RAGE ZOOP CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE-3,5 VF 139 BAD MOJO VF 329 FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD MICRO MACHINES II EDITION SPECIALE VF 229 SPUD ZORK NEMESIS* VF 359 CHAOS ENGINE 3,5 BATTLE CRUISER 3000 AD* MF 249 FIFA SOCCER 96 MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP SPYCRAFT ZORRO MF 199 COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 VF 229 BATTLEDROME MF 219 FIGHTER WING MIGHT & MAGIC TRILOGIE SSN-21 SEAWOLF CURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 99 BATTLEGROUND ARDENNES-WIN VF 359 FIRE FIGHT MIRAGE-WINSTARDUST SUPER EDITION CYCLONES 3,5 BATTLEGROUND: GETTYSBOURG MF 69 VF 349 FIRESTORM -THUNDERHAWK 2MONKEY ISLAND 2 AMIGA STAR FIGHTER 3000 D-DAY 3,5 MF 99 BATTLEGROUND: WATERLOO* VF 359 FLIGHTSHOP MONOPOLY STARFLEET ACADEMY ALADDIN A1 200 VF 129 DAWN PATROL 3,5 VF 299 BATTLE ISLE 3-WINDOWSVF 359 FLIGHT LIGHT MORTAL COIL STARS DU FOOT 96 COMPIL. (8 JEUX) HIRED GUNS DESCENT 3,5 MF 275 BEDLAM VF 279 FLIGHT PACK 2 COMPILATION MORTAL KOMBAT 3 STAR TREK: DEEP SPACE 9 INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 BENEATH A STEEL SKY VF 119 FLIGHT SIM TOOL KIT MYST STAR TREK EMISSARY COLLECTION LE ROI LION A1 200 DREAMWEB 35 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER VF 299 FLIGHT UNLIMITED MYSTIC MIDWAY STAR TREK: JUDGEMENT RITES SENSIBLE WORLD OF SOCCER 95-96 BERMUDA SYNDROME 239 EVASIVE ACTION 3,5 FOOTBALL LTD. NASCAR RACING STEEL PANTHERS SPERIS LEGACY A1 200 MF 239 FLIGHTSIMULATOR 5.0 SCEN. NEW YORK 3,5 BIG RED RACING FOOTBALL MANAGER 96-97 NAVY STRIKE STEEL PANTHERS II BIOFORGE VIROCOP FLIGHTSIMULATOR 5.13,5 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 169 NBA JAM STING : ALL THIS TIME BITMAP BROTH. COMPILATION WAXWORKS FORMULA 1 GRAND PRIX VF 89 FORT BOYARD-LA LEGENDEMF 179 NBA LIVE 96 STONEKEEP BLAM MACHINEHEAD HARPOON 1.21 3,5 FORT BOYARD LE DEFI NEED FOR SPEED SPEC. EDT DEMANDEZ LA LISTE DES DERNIERS JEUX AMIGA ILI STREET FIGHTER II HARPOON 5,25 BRAIN DEAD 13 FRANKENSTEIN NHL HOCKEY STRICKE COMMANDER HEXEN HERETIC 2) 3,5 MF 289 BRETT HULL HOCKEY 95 FRONTIER COMPILATION NHL HOCKEY 96 STRIKER PC CD ROM CHARME HIRED GUNS 35 MF 89 BUREAU 13 FSFX NHL HOCKEY 95 STRIKER 96 INHERIT THE EARTH 3,5 BURIED IN TIME FULL THROTTLE NINE -THE LAST RESORTSUKHOI SU-27 FLANKER Réservé aux Adultes KICK OFF 96 3,5 BURN CYCLE FX FIGHTER NOCTROPOLIS SUPER KARTS BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE LASER SQUAD 5,25 GABRIEL KNIGHT ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC VF 109 NORMALITY INC. SUPERSKI PRO VF 229 CAESAR II LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 GABRIEL KNIGHT II VF 399 NORTH & SOUTH SUPER STARDUST ASIE INTERDITE PC CD MAC LEGIONS 3,5 CANNON FODDER 11 VF 129 GEARHEADS PC/MAC VF 229 NOVASTORM (+ 2 JEUX) BAD GIRLS PC-CD SUPER STREET FIGHTER II CAPITALIS TEL MAGIC CARPET 3,5 GENDER WARS* MF 279 OFFENSIVE VF 289 SWIV BETTY PAGE PC-MAC VF 269 MIGHT & MAGIC TV 3,5 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE VF 119 GENE MACHINE OLYMPIC GAMES VF 279 SYNDICATE PLUS CLUB SEX PARTNERS PC-MAC MIGHT & MAGIC V 35 CASINO DE LUXE GENESIA VF 139 OLYMPIC SOCCER VF 279 CYBER XPERIENCE PC-CD MAC SYNDICATE WARS NASCAR TRACK PACK 3,5 CHAOS CONTROL GENE WARS OUTPOST\" VF 109 CYBERIX PC-CD MAC TEAM F1 NICK FALDO GOLF 3,5 CHAOS ENGINE GOBLINS 3 PACIFIC ISLAND MF 129 TEMPTATION COMPILATION DAYDREAMS PC-MAC 299 CHESS SYSTEM TAL* NICKY BOOM 3,5 VF 359 GOLDEN 10 COMPILATION MF 169 PANDORA DIRECTIVE* VF 379 TERMINAL VELOCITY DEBORAH MANGA PC-MAC ONE MUST FALL 3,5 CHRONICLES OF THE SWORD GOLDEN GATE KILLER PHANTASMAGORIA VF 249 VF 389 TERMINATOR -THE FUTUR SHOCKDIVA X-REBECCA MF 329 PGA GOLF PLUS 525 CIVILIZATION VF 189 GRAND PRIX MANAGER PINBALL 3D VOR MF 219 TERRA NOVA DRAGHIXA INTERACTIVE VF 319 PLANETE FOOTBALL 3,5 CIVILIZATION II VF 349 GREG NORMAN GOLF-WINPINBAL 95 WIN-MAC VF 159 FANTASCENES VOL. 1 PC-MAC TEX PLAYER MANAGER 11 3,5 VE 279 CIVNET VF 289 GUILTY PINBALL MANIA-WINDOWSFRANKENSEX PC-MAC MF 279 TEX EUROFIGHTER 2000 POLICE QUEST II 3,5 CLANDESTINY TEL GUNSHIP 2000 PITFALL -WINDOWS 95VF 365 INTERVIEW DE PAULINE MF 129 THE 7TH GUEST CLOSE COMBAT QUARANTINE 3,5 TEL HARD BALL 4 PLAYER MANAGER II VF 289 THE 11TH HOUR VF 299 LATEX: THE GAME PC-CD MAC RAPTOR 3,5 VF 99 COLLECTION AVENTURE-DELPHINE VF 239 HARD LINE LA VILLA PC-MAC POLICE QUEST 4 THE CIVIL WAR RETURN OF THE PHANTOM 3,5 COLONIZATION MF 159 VF 309 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 POLICE QUEST SWAT L'ECOLE DE LAETITIA-WINTHE DAEDALUS ENCOUNTER RETURN TO ZORK 35 COMANCHE MF 75 VF 119 HARVESTER LES FILLES DE MIKE ANCHER PC-MAC POOL CHAMPION THE DARK EYE RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA COMMANCHE 3* VF 99 HEART OF DARKNESS POWER, CORRUPTION & LIES COMPILATION VE 299 LES FILLES DE ALDO BERGMAN PC-MAC THE DIG ROBINSON'S REQUIEM 3,5 COMMAND & CONQUER (*WIN 95) VF 349 VF 89 HEIMDALL II LOLO FERRARI CD PC-MAC POWER DRIVE THE HIVE -WIN 95ROI LION 3,5 MF 219 COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIE VF 149 HELLFIRE ZONE MAD PARADOX PRAY FOR DEATH THE HORDE RYDER CUP 3,5 COMMAND: ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 MF 99 HERETIC SHADOW OF THE SERPENT RIDER-MF 299 PRIMAL RAGE MANGA TITS PC-WIN-MAC THEME HOSPITAL COMMANDER BLOOD SHADOW OF YSERBIUS 3,5 HEROES OF MIGHT & MAGIC PRISONER OF ICE NIPPON OBSESSIONS 2 PC-MAC THEME PARK SHERLOCK HOLMES 5,25 CONGO HEXEN (HERETIC 2) MF 299 PRIVATEER THE ORION CONSPIRACY NIPPON OBSESSIONS 3 PC-MAC SIM TOWER-WIN-33 COMPLETE TENNIS HEXEN DEATH DATA MF 169 PRIVATEER : THE DARKENING THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE SPACE QUEST IV 5,25 CONQUEROR A.D. 1086 HI-OCTANE VF 189 PROJECT NOMAD OBSESSIONS CACHEES VIDEO THIS MEANS WAR CONQUEST OF THE NEW WORLD STREET FIGHTER 11 35. VF 109 PRO PINBALL: THE WEB PARIS NU 1900 B.E. PC-MAC THORIN'S PASSAGE STRONGHOLD + VEIL OF DARKN CREATURE SHOCK HIND VF 359 PSYCHIC DETECTIVE MF 369 PARIS X 1900 B.E. PC-MAC TIE FIGHTER COLLECTION STUNT ISLAND 3,5 CRITICAL PATH INDIANA JONES IV PSYCHOTRON MF 299 TIME COMMANDO PASSEPORT X... BUDAPEST CRUSADE SUBWAR 2050 3,5 INDY CAR RACING QUAKE VF 339 TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERPRIVATE INVESTIGATOR PC-WIN SUPER KARTS 3,5 CRUSADER : NO REGRET INDY CAR RACING 2 QUARANTINE MF 129 PORNMANIA TILT CYBERIA II SYSTEM SHOCK 3,5 INFERNO QUEST & FUN MF 169 SCANDAL PC-WINTOONS TRUCK TERMINATOR II ARCADE GAME-3,5 CYBER SPEED MF 199 INHERIT THE EARTH RALLYE* STRIP POKER PRO MF 119 TOSHINDEN BATTLE ARENA TERRACE 3,5 CYBERSTORM MISSION FORCE VF 99 INNOCENT UNTIL CAUGHT RAVEN PROJECT TABATHA INTERACTIVE PC-MAC MF 279 TOP GUN -MICROPROSE THEATRE OF WAR 5,25 CYCLEMANIA VE 99 IN THE FIRST DEGREE RAYMAN VF 289 TABATHA VS DRAGHIXA PC-MAC TOTAL MANIA THE PATRICIANS 3,5 VF 339 IRON ASSAULT REBEL ASSAULT 149 TABOO 12 PC-MAC TRACER VOYAGEUR DU TEMPS 3,5 DARK FORCES VF 179 VF 229 IRON HELIX REBEL ASSAULT 2 VF 359 VIRTUAL VALERIE 2 TRACK ATTACK WOLF 3,5 DAY OF THE TENTACLE VF 119 ISHAR TRILOGY RED ALERT VF 319 TRANSPORT TYCOON DELUXE ZARA WHITE DBLE XPERIENCE PC-MAC WORMS 3,5 DAWN OF DARKNESS VF 279 JAGGED ALLIANCE RED GHOST VF 319 ZARA WHITE-TEMPLE DE L'AMOURTRIVIAL PURSUIT ZEPPELIN 3,5 DAWN PATROL MF 129 JOURNEYMAN PROJET TURBO-WINDOWSRENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARUEFA CHAMPIONS LEAGUE 95-96 ZOOL 11 3,3 DEADLINE VF 259 JUDGE DREDD RETRIBUTION MF 99 ULTIMA 7 THE COMPLETE EDUCATIFS ET CULTURELS DEADLOCK* VF 299 JUMP RAVEN RETURN FIRE MF 319 ULTIMA UNDERWORLD 1+2 DECATHLON VF 289 JUNGLE STRIKE RIPPER VF 299 ULTIMATE DOOM ATLAS DE L'EUROPE CD PC CD ROM PC DELTA V MF 119 KARMA RISE 2 MF 339 UNIVERSE CEZANNE CD PC MAC DESCENT MF 279 KICK OFF 96 ROAD RUSH UNREAL TEL CINEMANIA 95 CD PC 3-D ULTRA PINBALL DESCENT 11 MF 399 KINGDOM O'MAGIC ROBERT E. LEE CIVIL WAR GENERAL URBAN RUNNER VF 349 DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC 10TH ANNIVERSAIRE DESTRUCTION DERBY MF 309 KING'S QUEST VI ROBINSON'S REQUIEM US NAVY FIGHTER VF 119 DIVINATION CD PC MAC A 4 NETWORKS DEUS KING'S QUEST VII ROBOCOP 3 VIKING CONQUEST VF 289 FRANCOIS MITTERAND 1916-96 CD PC ABSOLUTE ZERO DIABLO* VF 359 KYRANDIA 111 MALCOM'S REVENGEROYAL FLUSH PINBALL VIRTUA FIGHTER -XIN 95MF 329 GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 1 ABUSE DIE HARD L'ENTRAINEUR S.T.O.R.M* VIRTUAL CHESS PLATINUM GRAND MUSEES D'EUROPE VOL. 2 ACTION SOCCER + JOYPAD DIGITAL LOVE MF 159 L'ENTRAINEUR DATA'S SAIL SIMULATOR 2.1 VIRTUAL KARTS-MICROPROSEVF 269 KIYEKO CD PC ACTION SOCCER EURO 96 DIGGERS L'AFFAIRE MORLOV SAM & MAX WARCRAFT II VF 359 LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC ACTUA SOCCER DOGZ* LABYRINTH OF TIME SAMPRAS EXTREME TENNIS WARCRAFT II DATA VF OU MF 169 LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC ADVANCED TACTICAL FIGHTER DOMINION LANDS OF LORE SANDWARRIORS WARHAMMER WIN 95PARIS CD PC AFTER LIFE DOOM II LANDS OF LORE II SCORCHER WARHAMMER DARK CRUSADERS SIM TOWN-WINDOWSCD PC AH-64D LOGBOW DOWN IN THE DUMPS LEMMINGS 3D MF 329 SCREAMER WARRIORS TUNELAND CD PC AIR POWER VF 349 DRACULA UNLEASHED LES GUIGNOLS DE L'INFO SEA LEGENDS WAR WIND VAN GOGH CD PC AIR POWER + TAPIS SOURIS 119 DRAGON LORE VE 11 LES CHEVALIERS DE BAPHOMET VF 319 SECRET MISSIONS WEREWOLF VS COMANCHE AL-QUADIM VF 99 DREAMWEB MF 119 LIGHTHOUSE SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW WESTWOOD ANTHOLOGIE ALBION DUKE NUKEM 3D VF 349 VF 289 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC LINKS LS MF 339 SENSIBLE GOLF WETLANDS ALIEN INCIDENT DUNE VF 129 LITTLE BIG ADVENTURE SENSIBLE W.O. SOCCER EUROPEAN CHAMPS. EDT, WHO SHOT JOHNNY ROCK ALIEN ODYSSEY DUNGEON KEEPER VOLANT GRAND PRIX THRUSTMASTER VF 349 LIVE ACTION FOOTBALL SETTLERS II WING COMMANDER 1 ALIEN TRILOGIE GRAVIS JOYSTICK IBM FIREBIRD DUNGEON MASTER II MF 329 LORDS OF MIDNIGHT 3 SHANGAI-GRANDS MOMENTSWING COMMANDER 2 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS GRAVIS JOYSTICK IBM PRO EARTHSIEGE II-WIN 95MF 79 LOST EDEN SHANNARA WING COMMANDER 3 GRAVIS GAMEPAD IBM PC ALONE IN THE DARK TRILOGIE EARTH WORM JIM 1+2 VF 319 LOST IN TIME 1 + 2 SHELLSHOCK WING COMMANDER 4 AL UNSER JR-WINDOWS 95ECCO LE DAUPHIN L-ZONE-WINDOWS GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC SHOCKWAVE ASSAULT -WIN 95WIPE OUT EMPIRE II AMERICAN CIVIL WAR GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX MACHIAVELLI THE PRINCE SILENT HUNTER WITCHAVEN MANETTE FLIGHT CONTROL PC ANGEL DEVOID* ENTOMORPH-SSIVF 349 MADDEN NFL 96 SILENT STEEL WITCHAVEN 11 EURO MANAGER 96 ANVIL OF DAWN MAGIC CARPET PLUS SILENT THUNDER-WINMANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC VF 319 WHITE LINE COMP. EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 APACHE LONGBOW MANIC KARTS VOLANT FORMULA T2-THRUSTMASTERVF 219 SILMARILS HISTORY (10 JEUX) WOODRUFF* VF 109 VF 1399 EURO SOCCER 96 ARCHIMEDEAN DYNASTY MANTIS VOLANT FORMULA 12+ FI GRAND PRIX II SIM CITY 2000 VF 239 WOLFPACK MF 119 ACM GAME CARD THRUSTMASTER ARE YOU AFRAID OF THE DARK EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE MF 369 MARCO POLO SIM CITY 2000 -COLLECTION-WIN VF 359 WORLD RALLY FEVER VF 219 ARENA EVIDENCE MF 119 MASTER OF DIMENSION SIM CITY ENHANCED RUDDER CONTROL SYSTEM THRUSTMASTER VF 99 WORMS VF 249 EXTREME PINBALL VF 285 MASTER OF MAGIC VF 169 SIM CLASSIC II VF 319 WORMS REINFORCEMENT DATA VF 129 XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTEREn cas d'article défectueux, échange immediat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TITIC MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS ra ----------------------FEL E SLLE LA DATE DESIGN BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandezt par téléphone 01 39 87 09 90 ou fax 01 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h par Jet Services Nom............................ Nom. Adresse ....... ......... Tél : ....... Code postal......... ........... Ville ....... VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port 31 F. Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Total Règlement :  Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) FRAIS DE PORT France : 31 F Livraison 24/48 h Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) ! DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM : 99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° UUUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) Date d'expiration ................ Signature obligatoire.. ------------------MEKTET MF 299   F 299 $ VF 339 $$$$ VE 11 VF 329 VF 2909 *   W 2013    w E    RCS PONTOISE B 393461082 *Ou commande sur papier libre JOYSTICK, 10/96 " "Reportage U.S.Outlaws Interview Daron Stinnett Stephen Shaw représentatif pour l'intégrer La cavalerie ne nous semblait pas indispensable. PROJECT LEADER Joystick : Quel a été votre objectif en réalisant Outlaws ? Daron Stinnett : L'idée était de faire un jeu western d'action, car personne ne l'avait fait auparavant. Démontrer aussi qu'un jeu d'action 3D peut offrir d'autres sensations que \"voir, tuer, explosions\". En travaillant sur Dark Forces, nous l'avions déjà prouvé. Mais cette fois, je voulais aller plus loin. De plus, cela a été pour nous une opportunité de travailler sur un western, car nous sommes vraiment des grands fans du genre et de Sergio Leone. Il était nécessaire aussi d'intégrer des personnages avec une histoire, plutôt noire en l'occurrence, pour donner une vie au jeu. Joystick : En aviez-vous marre d'incarner des super-héros sans âme ? D.S. : En quelque sorte, oui. Toutefois, le western reprend quand même le concept du super-héros, mais l'intègre différemment dans le monde. La psychologie est vraiment très importante. D'où notre choix d'une histoire profonde, basée autour de vieux principes dramaturgiques vieux comme le monde. Au final, vous n'avez pas des tonnes de munitions, d'ennemis à tuer ; quelques tirs suffisent pour descendre un mme. Les niveaux ne nécessitaient pas d'être aussi vastes que dans les jeux du genre, mais d'être vraiment très riches et de privilégier la stratégie. Se cacher, examiner, se faire couvrir par un ami, devient très important et, à mon goût, très intéressant. On est très loin d'un shoot'em up! Joystick : Pourquoi ne pas avoir intégré les Indiens, les duels ou la cavalerie dans le jeu ? C'est essentiel, dans un western, CO-DESIGNER AND LEAD PROGRAMMER Joystick : La première chose qui vienne à l'esprit en regardant Outlaws est que le moteur 3D est inférieur à celui de Jedi Knight. Vous ne partagez pas d'informations pour la réglisation ? Stephen Shaw : Pas vraiment. En fait les deux jeux sont programmés par des équipes différentes, vu que nos besoins sont différents. Dans le cadre d'Outlaws, nous voulons privilégier l'atmosphère, le côté aventure (dont les scènes cinématiques) et le gameplay. Un code trop action, comme celui de Jedi Knight, ne répondrait pas à nos besoins de ce fait. Joystick : Outlaws sera l'un des premiers jeux de Lucas Arts développé pour Windows 95. Quels en sont les avantages et les inconvénients ? S.S. : Le bénéfice de l'interface est que nous n'avons pas à réfléchir sur le matériel spécifique de chaque joueur. Quel carte-son ou CD-Rom possède-t-il ? Sa carte vidéo va-t-elle pouvoir gérer notre affichage graphique ?, etc. On peut se concentrer sur la programmation du jeu. Par contre, avec Windows 95, on perd de la puissance processeur ; donc il faut optimiser le code pour compenser cette perte. En ce qui concerne certaines fonctionnalités spécifiques comme le multifenêtrage, nous n'en tirons pas partie car cela compliquerait la conversion vers d'autres supports (Mac ou consoles). Joystick : Pensez-vous intégrer les cartes 3D dans votre code ? S.S. : C'est déjà fait ! En fait, nous avons ajouté beaucoup de drivers pour la gestion de hardware spécifique : cartes vidéo 3D, cartes sonores 3D (effet spatial), casques de réalité virtuelle, joystick particuliers, etc. Joystick : Pour l'affichage en Super VGA, avez-vous utilisé des techniques comme Under a Killing Moon, dégradant la qualité de l'image en fonction du mouvement pour garder une fluidité d'affichage ? S.S. : Non, tout le jeu est entièrement en S-VGA. En revanche, pour simplifier le code, toutes les images ont été calculées en VGA puis doublées pour donner du S-VGA. De ce fait, la résolution est là mais les images sont moins gourmandes en mémoire. Joystick : Est-ce que la pixellisation des décors est due à ce doublement de résolution ? S.S. : Cela n'a rien à voir. Il est vrai que c'est en approchant très près d'un mur, que des gros pixels apparaissent. Joystick : Pourquoi ne pas utiliser la technique de Jedi Knight redessinant l'image et créant un effet de flou ? S.S. : Cette technique est assez intéressante, mais très gourmande en mémoire. Alors comme je vous l'ai expliqué, nous préférons privilégier la fluidité, la rapidité du jeu, le nombre d'ennemis par niveau, le nombre de balles pouvant être tirées en même temps, etc. non ? D.S. : Pour les Indiens, c'était hors de question : politiquement incorrect (rires) ! Le duel nous a posé de vrais problèmes, mais nous n'avons pas trouvé de moyen jouable et Charlie Ramos LEAD ANIMATOR Joystick : Les personnages ont une personnalité très marquée. Pourquoi ? Charlie Ramos : La majorité des autres jeux dans le genre est très impersonnelle. Dans Doom ou Duke, on ne connaît même pas le nom du héros. Moi je trouvais éclatante l'idée de représenter graphiquement la partie aventure du jeu. Et vu que j'adore le western, il y avait vraiment beaucoup à faire sur le sujet Joystick : Votre style est vraiment extra. Avez-vous réalisé pour des comics avant de travailler pour LucasArts ? C.R. : Entre autres, oui. Je cherche mon inspiration un peu partout. Mais je dois reconnaître que j'aime beaucoup le dessin classique... à la main. Nous avons d'ailleurs mélangé différentes techniques pour garder ce côté expressif des personnages. Ils ont d'abord été modélisés en 3D, pour avoir un bon positionnement dans l'espace et projeter de vraies ombres, puis retouchés ensuite image par image en 2D. C'est un peu long à réaliser, mais le résultat est à mon goût plus probant. Joystick : Merci. 128  JOYSTICK 75 " "JoysHick Abonnez-vous dès aujourd'hui et recevez le jeu SYNDICATE 349 F 11 n° de Joystick 385 F + le jeu Syndicate Wars sur CD-Rom PC TOTAL 234FT. POUR VOUS, 469 F SEULEMENT 2 0/ soit plus de 35 % de réduction !  T --------OF F RE E X CEP TIO N N E L L E D ' AB ON NEMENT.  retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à JoystickTSA 20215-92892 Nanterre Cedex 9 je m'abonne à Joystick pour 1 an ST 198 (11 numéros), et je recevrai en plus le jeu Syndicate Wars sur CD-Rom Prénom : PC pour un montant de 469 F seulement au lieu de 734 F. Je réalise ainsi une économie de Adresse : Adresse : _ 265 F, soit plus de 35 % de réduction. Nom :U D Ville : _ Code postal : LI Pseudo : Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick par: Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Carte bleue n expire le Lu Signature : (à créer sur le 3615 JOYSTICK avant de renvoyer votre coupon afin de bénéficier de 120 mn de connexion gratuites sur le 3614 JOYSTICK). Offre valable deux mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au prix unitaire de 35 F, et le jeu Syndicate Wars au prix de 349 F. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Reportage Canada PAR SEB L'équipe d'Electronic Art spécialisée dans les simulations sportives, EA Spoi nouvelle f EA Sports, nous a accueilli pendant une semaine dans ses locaux, à Vancouver, au Canada. Le temps de faire le point sur les nouvelles versions de jeux au passé lourd de succès. QO FIH. HOCKE HEWLETT PA 130  JOYSTICK 75 " "137.09 155,80 157,891 Vinual Stadium PERTS I Fa interactional 92931 170.99 123107 168,81) ts. Eagles Cery ournée 97 1492 INBANEZ près un voyage en avion plutôt pénible, pris entre les effluves d'un club du troisième âge en vadrouille et la programmation de films catastrophiques censés nous détendre (David Hasselhoff qui délaisse son maillot de bain pour enfiler un costume de flic dans lequel il est aussi convaincant que mon chien en danseuse étoile); après ces longues 'heures, enfin, la descente vers Vancouver où je vais rencontrer les membres d'EA Sports. Je sais à peu près à quoi m'attendre, c'est devenu une tradition maintenant: tous les ans, peu avant le dernier trimestre, EA Sports lève le voile sur ses dernières créations sportives. Peu de changement dans les titres, seul le nombre à la fin qui change FIFA 96 laissant place à FIFA 97 ou NHL 96 à NHL 97. Prévisible. Plus intéressants sont les changements apportés aux jeux eux-mêmes, à leurs performances techniques, leur look ou les options proposées. C'est ce que nous allons essayer de découvrir ensemble, dans la joie. palier pour venir faire le guignol devant les caméras de leur studio de capture, puisqu'ils ont carrément fait appel à David Ginola. Mince. Mais les lecteurs de Joystick le savent déjà puisque nous l'avons interviewé rapidement à ce propos le mois dernier, suis-je bête. Le gars Ginola a donc fait tous les mouvements possibles et imaginables que l'on peut admirer sur un terrain de foot. Et vas-y que je coure, que je saute pour faire une tête, que je tacle, que je tire dans toutes les positions, etc. Ces mouvements, grâce au Motion Capture, sont alors rentrés dans des bécanes afin d'animer des footballeurs en 3D qui seront utilisés directement dans le jeu. Grand changement par rapport à FIFA 96, les personnages sont donc des objets 3D alors qu'il s'agissait de sprites dans la version précédente. SPORTS France Italy O sur PC CD-Rom sortie prévue mi-novembre SPORTS Virtual 57 BA9 FIFA ENBA NBA LN ans aucun doute l'une des licences sportives les plus lucratives, la version 96 de FIFA a fait un véritable carton, aussi bien sur PC que sur consoles. On comprend aisément qu'EA Sports pousse ses programmeurs pour qu'ils remettent le couvert chaque année. Et pourtant, dans un domaine aussi précis et bien défini que la simulation sportive, il n'est pas aisé de se renouveler. Pour cette nouvelle version de FIFA, Electronic Arts a opté pour la Motion Capture. Et ils n'ont pas invité le fils de leur voisin de O FRANCE 1st Half 0:00 ITALY 0 131  JOYSTICK 75 " "Reportage Canada EA Sports FIFAYA EMBAYE Svar 8210 1 Bref, tout ça pour dire que les animations des footeux sont plus réalistes que jamais. D'autant qu'une technique encore peu utilisée dans le jeu a été développée spécialement par les programmeurs d'EA Sports: le Motion Blending (voir encadré). Les grandes lignes directrices de FIFA 97 restent les mêmes, c'est surtout visuellement que le jeu a changé. Il y a tout de même quelques coups supplémentaires, ou des façons de tirer différentes et plus précises où l'on visera vraiiment où l'on veut tirer, pour tenter des jolies lucarnes. L'intelligence artificielle, par contre, a complètement été retravaillée, et les mouvements des joueurs et leur esprit collectif est vraiment proche de ce que l'on voit dans un vrai stade. Les joueurs contrôlés par l'ordinateur cherchent l'espace, ils tentent de se démarquer. Le gardien de but qui était un peu stupide dans la version précédente, a grandement été amélioré. Vous ne l'aurez plus aussi facilement en tirant de loin, par exemple. Il se place mieux, anticipe, et comprend les règles physiques qui régissent les mouvements du ballon. Sans être une véritable révolution, le pas de la 3D était déjà bien amorcé par FIFA 96, ce nouveau FIFA a largement de quoi exciter les fans de foot. La version finale prévue pour la mi-novembre nous permettra de confirmer les améliorations point par point. QU'EST-CE QUE LE MOTION BLENDING ? J'explique, en gros. Prenez un personnage qui marche, tranquille. Le joueur appuie sur un bouton pour le faire courir. Que e-t-il ? Si l'animation de la course est lancée tout de suite, le résultat n'est pas très fluide, c'est moche, ca fait des à coups, le personnage passant de la marche à la course instantanément. Si on attend que l'animation de marche soit terminée avant de lancer celle de course, paf, le personnage ne répond pas assez vite et il y a un délai. Difficile alors de jouer efficacement. Heureusement le Motion Blending arrive au secours des animations Motion Capture. Quand le joueur déclenche une nouvelle anime, hop, la nouvelle se lance en parallèle de la première, aussitôt. Peu à peu les deux animations se mélangent, une animation imaginaire intermédiaire est en fait affichée. L'effet est tout simplement saisissant. Les personnages accélèrent ou ralentissent, sans à-coups, tous les mouvements sont réalistes. Cette technique utilisée dans le jeu apporte beaucoup à Fifa 97. NHL 97 SUR PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE EN OCTOBRE E\\SPORTE ELECTRONIC ARTS ONHL 97 The Ilod arions qu'avec cette nouvelle version de NHL, les simulations de hockey sur glace vont nettement gagner en popularité auprès des joueurs. NHL 96 était déjà sacrément drôle. De toutes façons, j'ai toujours trouvé le hockey sur glace particulièrement adapté à une conversion sur ordinateur: ça va vite, c'est violent et l'espace de jeu n'est pas trop grand, parfait. Mais en faisant un saut chez EA Sports à Vancouver nous nous attendions surtout à être emballé par FIFA 97. Paf, surprise, c'est NHL 97 qui nous en a mis plein la tronche, se plaçant d'un jour à l'autre, à mon avis, comme l'un des softs les plus attendus de cette fin d'année. Carrément. ... et la version quasi finale que nous avons eu entre les mains un peu plus tard le jeu sort en octobre) n'a fait que confirmer: NHL 97 est un joli chef-d'oeuvre, nom de Dieu. Tout d'abord, EA Sports possède les droits officiels de la NHL. Ce qui se traduit souvent uniquement par la présence d'un logo sur la boîte de jeu, est ici exploité jusqu'au bout et apporte vraiment. Ainsi, tous les vrais joueurs SU PITO 05:00 COLO T00 04:36 HILO SASTO inted MAS 132  JOYSTICK 75 " "ROM Adresse de vente par correspondance inchangée DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 CDROM A PRIX UNIQUE : 95 F OUVERTURE DU MAGASIN DELTAROM le 1er Octobre : 65, Avenue Paul DOUMER (RN 13) 92500 RUEIL-MALMAISON Tél : (1) 34.80.95.00 Aces Over Europe VF AIR BUCKS NF Alone in the Dark 1 VF ARMORED FIST NF Beneath Steel Sky VF Betrayal at Krondor NE BIOFORGE VF CAESAR 1 NF Cannon Fodder 2 VF CIVILIZATION NF COMMANCHE VF Complete Ultima 7 NF Creature Shock VF Daedelus Encounter VF HELL VF Day of the Tentacle VF HI-OCTANE VF DETROIT VF INCA VE DRAGON LORE VF INDY 4 VF ECSTATICA NF KING QUEST 6 NF Even more inc. mach. vf KYRANDIA 2 VF F14 Fleet Defender KYRANDIA 3 VF FIELDS of GLORY NF LANDS OF LORE VF FIFA SOCCER VF LARRY 5 VF Gabriel Knight VF Little Big Adventure vf GOBLINS 1 + 2 VF LOOM VF GOBLINS 3 VF Lost in Time 1&2 VF GUILTY VE LOST EDEN VE MAGIC CARPET + VF Star trek : 25 th aniv.vf MEGARACE VF Strike Commander NF Monkey Island VF SYNDICATE PLUS VF Monkey Island 2 VF SUPER KARTS NF NHL HOCKEY 95 NF SYSTEM SHOCK VF NOCTROPOLIS VF Terminal Velocity NF OVERLORD VF THE HORDE PGA TOUR GOLF NF Theme Park VF PIRATES GOLD NF UFO NF POLICE QUEST 4 VF Ultima underworld 1&2 SIM CITY VF US Navy Fighters VF SPACE HULK NF Who Shot Johnny Rock SPACE QUEST 4 NF WOLFPACK l'hopital Steel Bvd de LOM DELTAROM PARKING Accessoires A l'occasion de l'ouverture Vers ParisAvenue Paul DOUMER RN 13 QuickShot WARRIOR 5....................125 F du magasin DELTAROM, La Défense QuickShot SKYMASTER ...................295 F QuickShot Squadron Commander ........690 F profitez de nos offres de Thrustmaster FCS............. ................545 F RER LIGNE A Thrustmaster Volant Formula T2..........990 F PRIX EXCEPTIONNELS. VOLANT + PEDALIER MAD KATZ..545 F Vous trouverez également en magasin les CDROM culturels éducatifs et les jeux consoles PSX et SEGA. Avenue du Maréchal Juin CIVIL WAR General VF... 325 F FLIGHT Simulator 5.1 VF .365 F MAGIC CARPET 2 VF.... 195 F REBEL ASSAULT 2 VF ... 335 F THE HIVE WIN 95 NF.... 275 F JEUX PCCDROM CIVILIZATION 2 VF ..... 315 F FOOTBALL LIMITED VF. 285 F MANIC KARTS VF....... 155 F RED ALERT: C & C VF... Tél. THIS MEANS WAR VF ... 335 F Command : Aces of Deep vf 275 F FORT BOYARD VE....... 255 F MARCO POLO VF ....... 255 F RED GHOST VF......... 129 F THUNDERHAWK 2 VF ...285 F 11 TH HOUR VF.........285F Command & Conquer VF..295 F Fort Boyard : La légende vf 275 F MASTER OF MAGIC VF.. 149 F Riddle Of Master Lu VF...235 F TIE Fighter Collector VF...235 F 3D ULTRA PINBALL NF..265 F CONQUEROR VF........ 275 F FULL THROTTLE VF.... 245 F MASTER OF ORION 2 VF .. Tél. RIPPER VF ............. 295 F TILT VF.................99 F A4 NETWORKS VE ...... 265 F Conanest of New World VE 320F GABRIE RKS VF ......265 F Conquest of New World VF.320 F GABRIEL KNIGHT 2 VF..325 F MECHWARRIOR 2 VF....325 F Rise & Rules Anc. Emp. vf. 285 F TIME COMMANDO VF... A4 NETWORKS Deluxe V.. Tel CRUSADE VE ...........315 F GEARHEADS VF ........ 225 F Mechwarrior 2 Exp Pack... 190 F ROAD RASH VF......... 295 F TOP GUN NE............ ACCROSS The RHINE NF.125 F Crusader. 125 F Crusader : No Remorse vf.. 245 F GENDER WARS VF ......265 F MEGARACE 2........... 335 F SAM & MAX VF......... 145 F TORIN'S PASSAGE VF ... 275 F ACES COLLECTION NF.. 245 F C Crusader : No Regret vf. ... 275 F GENE WARS VF......... 295 F Micromachines 2 VF+ Kit. . 265 F SCHIRATTI Commander .. 245 F TOTAL MANIA NF....... 275 F ACES OF THE DEEP VF..195 F CYBERIA 2 VF .......... 325 F Grand Prix Manager VF... 315 F Micromachines 2 Spec. Ed. . 210 F SCREAMER VF ......... 225 F Transport Tycoon Deluxe vf 285 F ACTUA SOCCER VF .....285 F CYBERMAGE NE........ 275 F HARDLINE VE.......... 285 F MISSION CRITICAL NF.. 295 F SEA LEGENDS VF ....... 275F TRIVIAL PURSUIT VF ... 260 F Advanced Tact. Fighter VF. 335 F CYBERSTORM NE........315 F HARVESTER VE......... 325 F MONOPOLY VF .........260 F Sensible World Soccer 6 vf. 195 F Ultra Pinball : Creep Night .. Tél. AH-64D LONGBOW VF...325 F D! ZONE 2 VF .......... 165 F Heretic Shadow NF ....... 265 F MORTAL COIL NF....... 265 F SETTLERS 2 VF ......... 305 F URBAN RUNNER VF..... 295 F ALBION ................. Tel. ..... Tél. DARK FORCES VE DARK FORCES VF ...... 245 F Heroes of Might & Magic vf 315 F MORTAL KOMBAT 3 NF .275 F SHANNARA NF .... .. 295 F VIKING CONQUEST VF..325 F ALIEN ODYSSEY VF..... 275 F DEADLINE VE SSEY VF.....275 F DEADLINE VF ..........255 F HEXEN (Heretic 2) NF .... 245 F MYST VF............... 355 F SHIVERS VF............235 F Virtua Chess Win 95 VF ... 295 F ALIEN TRILOGY........295 F DESTRUCTION Derby NF.285 F HEXEN DEATH NF ...... 175 F NBA LIVE 96 NF.........325 F SILENT HUNTER VF..... 335 F VIRTUA FIGHTER NF....325 F JALIENS VF ..............99 F DEUS EX MACHINA VF .. 285 F INCA 2 VF ...............99 F Need for Speed Special Edit. 315 F SILENT STEEL VF....... 295 F VIRTUAL KARTS VF..... 250 F Alone in the Dark 2 VF .... 145 F DIABLO VE DIABLO VF .............. Tél. INCA COLLECTION VF..175 F NHL HOCKEY 96 NF..... 335 F SILENT THUNDER VF ... 265 F VIRTUAL POOL NF... ... 275 F Alone in the Dark 3 VF....235 F DOOM II VF ............ 325 F INDY CAR RACING 2 NF.235 F NORMALITY VF ........ 325 F SIM CITY 2000 collector VF345 F VODOOLUNGE NF ...... 245 F Alone in the Dark 3+2+1 VF 295 F DUKE NUKEM 3D VF .... 250 F INFERNO VF ........... 195 F OFFENSIVE VF .........265 F SIM TOWER VF... ... ... 295 F VOYEUR NF .......... ..295 F APACHE LONGBOW NF.. 275 F DUNGEON KEEPER VETA Interna NF..275 F DUNGEON KEEPER VF.... Tél. International tennis open vf. 295 F OLYMPIC GAMES VF.... 295 F SIMON le Sorcier II VF.... 295 F WARCRAFT 2 VF...... 315 F ARENA 2: Daggerfall ... ... Tél. DUNGEON MASTER 2 VF. 149 F ISHAR TRILOGY VF..... 285 F OLYMPIC SOCCER VF...295 F SPACE BUCKS VF ....... 265 F Warcraft 2: Data Disk VF . 159 F ASCENDENCY VE .......335 F EARTH SIEGE 2 VE...... 295 F JAGGED ALLIANCE VF.. 250 F Opération Survie vf (C&C). 125 F SPACE HULK 2 Win 95 NF 295 F WARHAMMER VF....... 345 F Asterix: Le deti de Cesar V 275 F EARTH Worm Jim 1+2 NF. 285 F KARMA VF .............. Tél. OUTPOST VF ........... 125 F SPACE Quest Collection NF 195 F WARRIORS VF.......... 125 F Astérix: Le défi de César Vf 275 F EARTH Worm ASSAULT RIGS NF ... ... 275 F EF 2000 (TEX 2) VF ...... 295 F KICK OFF 96 VE......... 275 F PANDORA Directive VF .... Tél. SPUD NF ...............235 F WESTWOOD Antholgy VF. 325 F BAD MOJO VF .......... 295 F EURO SOCCER 96 VF.... 295 F KING QUEST 7 VF....... 195 F PANZER GENERAL 2 NF .315 F STEEL PANTHER VF ....315 F Wing Commander III VF .. 145 F Battle Arena Toshinden NF. 275 F EUROPE 2 NF...........275 F King Ouest Anthology NF.. 249 F PGA TOUR GOLF 96 NF..335 F STONEKEEP VF.........325 F Wing Commander IV VF .. 345 F BATTLE ISLE 3 VF ......325 F EXTREME PINBALL NF.. 265 F LARRY Collection NF..... 195 F PHANTASMAGORIA VF.. 295 F STORM VF... .... 275 F WITCHAVEN NF ... Battleground Ardennes VF. 295 F F1 GRAND PRIX VF...... 125 F LAST DYNASTY VF...... 145 F PLAYER MANAGER 2 VF. 275 F STRIKER 96 VF ......... 275 F WITCHAVEN 2 NF....... 195 F BEDLAM VF............285 F F1 GRAND PRIX 2 VF .... 295 F LEISURE LARRY 6 VF ... 145 F Police Quest Collection NF.195 F SYNDICATE WARS VF ... 295 F WOODRUFF VF....... BERMUDA Syndrome VF..285 F F22 LIGHTNING 2 ........ Tél. L'ENTRAINEUR VF...... 275 F POLICE Quest SWAT VF.. 285 F TEAM F1 VF.... ....... 265 F WORLD RALLY FEVER . 185 F BIG RED RACING VF ....295 F FADE TO BLACK VF..... 125 F LEMMINGS 3D NF....... 295 F PRIMAL RAGE NF....... 145 F TEK WAR VF ........... 195 F WORMS VF.......... ..225 F BURRIED IN TIME VF ...285 F FANTASY GENERAL VF.. 295 F Le Secret du Templier VF .. 215 F PRISONER OF ICE VF ...235 F TeleportaSchtroumpfs VF .. 275 F WORMS DATA DISK..... 115 F CAESAR 2 VF ........... 275 F FAST ATTACK VF ....... 265 F Les Chevaliers de Baphomet 295 F Pro Pinball : The Web NF.. 265 F Terminator Futurshock NF. 295 F X-WING Collector NF..... 245 F CAPITALISM VF.......... Tel. FIFA SOCCER 96 VF ..... 245 F Les Guignols de l'Info VF .. 315 F PSYCHO PINBALL NF ... 279 F T.EX. NF....... ...... 125 F Z VF......... .................. 265 F CASINO DELUXE NE.... 265 F FINAL DOOM VE. .285 F LIGHT HOUSE VF....... 305 F QUAKE VF.............335 TAD I ''''''' Chronicle of the Sword VF. 295 F FIREFIGHT NF WIN 95...265 F LODE RUNNER VF ...... 145 F RAYMAN VF............265 F THE DARK EYE VE...... 335 F IVF : Jeu et notice en Français CIVIL WAR VF...........99 F FLIGHT SHOP NF ....... 335 F MAD DOG MACCREE.... 145 F REBEL ASSAULT VF..... 125 F THE DIG VF ............ 325 F NF : Notice en Français Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat PC CDROM CHARME BEAUTIES BODACIOUS..85 F CYBERIX VF (2 CD)..... 285 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM Réservé aux Adultes BODACIOUS BEAUTIES . 195 F CyberXperience VF (4CD). 295 F BRABUSTERS. ..........85 F DEBORAH MANGA VF .. 265 F 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex CALIFORNIA BEAUTIES. 195 F DIVA X: Ariana NF ..... 265 F PC CDROM Videos Interactives CARTOON FANTASY..... 65 F DIVA X: Rebecca ....... 265 F Tél : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 Best of Stars de Laetitia vf. 235 F CASTING VF ............99 F FANTASCENES ......... 285 F BEST OF VIVID......... 175 F CYBER WHORES ........85 F Interactive TABATHA VF .285 F Nom ................ Prénom ................. BLIND SPOT ............85 F DAMSEL IN DISTRESS ...85 F L'Interview de Pauline VF. 275 F Adresse ................. California Day Dreamer ... 65 F Filles d'Aldo Bergman vf . . 145 F LA VILLA VF........... 275 F DIGITAL SEDUCTION....95 F Filles de Mike Ancher vf... 145 F LATEX : THE GAME ....295 F T Code postal ............... Ville ........................... Tél. ................ DIRTY LAUNDRY........95 F HOT & SPICY ...........95 F LE JEU DE L'OIE VF .... 195 F HIDDEN OBSESSIONS... 125 F LA TRAVIATA ........... 55 F LOLO FERRARI VF ..... 245 F IMMORTAL DESIRES ....95 F LITTLE BLACK BOOK .. 125 F LOVE PYRAMID VF..... 245 F L'Ecole de LAETITIA VF.. 235 F LUSCIOUS LESBIANS ....85 F MASCARADES VF (3 CD) 395 Fi ou par carte bancaire N ---------------MAIN STREET U.S.A...... 65 F NIPPON OBSESSION VF. 165 F New Machine 6 Pak (6 CD) 265 F MARRIED WOMAN...... 65 F NIPPON OBSESSION 2 VF 215 F Platinum 6 pak (6 CD) .... 295 F Date expiration CB 1 _ Je certifie être majeur + signature Mystique of Orient 2vol. 95 F/vol NIPPON OBSESSION 3 VF 215 F NIGHT WATCH II....... 185 F NEW LOVERS.......... 148 F Nippon Obsessions hot guide 55 F PARIS CD-GUIDE VF ....215 F (pour CDROM charme) SIGNATURE NIGHT TRIPS (2 vol). 145 F/vol ONLY 20 ...... 55 F PLEASURE-CD N° 2 VF .. 195 F PARLOR GAMES........112 F ORAL ECSTASY .........85 F PLEASURE-CD N° 3 VF .. 195 F PLAISIR MANGAS 1 VF.. 175 F ORIENTAL NIGHT....... 55 F PORNO POKER......... 295 F PLAISIR MANGAS 2 VF.. 175 F PRIVATE PLEASURE.... 145 F PRIVATE Investigator VF. 295 F Référence | Prix PRIVATE Magazine N° 1.. 145 F PUSSY MANIA...........85 F SEX CASTEL VF........ 245 F SINFULLY YOURS .......85 F READY TO RIDE.........85 F SEYMORE BUTTS 2 (2CD)275 F SIZZLE.................85 F SAKURA (2 Vol) ......85 F/vol SPACE SIRENS 2 VF .....265 F STEAMY WINDOWS .... 148 F SEDUCTIVE SIRENS .... 125 F Strip Tease avec Dolly VF..295 F SURFER GIRL...........65 F SOUTHERN BEAUTIES. . 165 F Tt sur le plaisir des femmes 275 F THE COVEN .......... 148 F Teenage Street Sluts .......85 F Tabatha VS Draguixa VF .. 275 F THE SWAP TWO........ 148 F VOLUPTUOUS VIXENS...85 F VIRTUAL PRESENCE VF 285 F WACS ..................55 F WORLD'S BEST BUTTS.. 149 F VIRTUAL SEX.......... 285 F WOMEN WHO LOVE MEN 75 F WORLD'S BEST BREAST..85 F VIRTUAL SEX SHOT .... 285 F WEEK END AT ERNIES...75 F = JEUX & INTERACTIES VIRTUAL TOP Model VF. 275 F VIRTUAL VALERIE 2.... 265 F PC CDROM Photos Angie, Infirmière de nuit vf 215 F 25 Zara Whites Dble Xper VE..265 F Livraison en colissimo : délai 24h/48h. Port American Girls .......... 175 F AS ASIE INTERDITE VF ....265 F ZARA WHITES : LE TEMPLE Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. ANIMATED LUST........55F CLUB CLUB CYBERLESQUE... 195 F DE L'AMOUR VF........265 F W CEE et DOM-TOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Les prix indiqués sont 1.1.C. Saut erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles db Toute première commande doit être réglée par chèque. Total " "Reportage Canada EA Sports SEASON 14:52 HILO Detrall Chicago Dallas NHL Standings de la NHL sont présents; pas seulement avec leurs noms, mais bien avec leurs tronches. Pen. dant le jeu. En pleine action. Les gars d'EA Sports ont scanné plus de 600 visages de joueurs qu'ils ont ensuite transformés en textures appliquées sur les modèles 3D des hockeyeurs qui s'agitent à l'écran. L'effet est vraiment excellent, on s'y croit, surtout si l'on est un vrais fan de hockey. Parce que, vous vous en doutez maintenant, dans NHL 97 comme dans FIFA 97. les joueurs ne sont plus des sprites mais bien des objets 3D à multiples facettes qui se baladent dans un environnement 3D. Et attention, le niveau de détail atteint sur la représentation des joueurs est tout simplement hallucinant Il suffit de jeter un oeil aux gros plans, en cours de partie, pour s'en rendre compte. Mais le plus impressionnant, c'est sans aucun doute le niveau de réalisme atteint par les animations de ces hockeyeurs virtuels. Grâce à la Motion Capture, EA Sports a réussi à recréer toutes les subtilités des déplacements des joueurs sur la glace. Il faut voir les personnages se rentrer dedans, se bousculer, tomber et se relever, pour le croire. Incroyable, justement. D'autant que plusieurs animations différentes  3 13:59 NEW G RULES SWAP SET ROSTER PHOENIX DUFFALO pour chaque type de mouvements sont intégrées au jeu. Ainsi, les joueurs ne se relèveront pas toujours de la même façon, rompant d'avancer la monotonie et l'impression mécainique qui aurait pu se dégager du jeu. Je ne vous parle pas trop de l'environnement du jeu, mais tout ce que vous pouvez imaginer est présent. Transferts des joueurs, création d'un joueur, même, ainsi qu'entraînement et compagnie. Les menus sont superbes, comme d'habitude dans la gamme EA Sports, et même l'intro du jeu est très réussie, Pour terminer en beauté, sachez qu'il est possibilité de connecter deux PCs entre eux avec NHL 97, par liaison ou par modem, permettant à 4 joueurs humains, à raison de 2 par bécanes, de s'affronter. Vivement la version finale de NHL 97, le soft qui risque bien de devenir la meilleure simulation sportive jamais vue sur PC. Scoring Defence Ghecking Goaltending Powerplay SPORTS ELECTRONIC ART) Yool Air  ZHO TOR3 04:54 VAN 1 BAS Non mais vous avez vu le niveau de détail, la beauté des personnages qui glissent joyeusement sur la glace? Cette oreille, nom de Dieu, quelle oreille ! On a presque envie de lui couper, amoureusement. SPORTS RONICART TÉLEX  Electronic Arts a obtenu les droits de la Coupe du Monde 98. Une version spéciale «World Cup» de FIFA devrait donc voir le jour l'année prochaine. MA D'AUTRES VERSIONS 97 . Nous avons également pu jeter un oeil à d'autres simulations sportives en version 97 en préparation chez EA Sports. Notamment NBA Live 97 et Madden NFL 97. On en reparle dans le prochain numéro. 134  JOYSTICK 75 " "PORTE DE VERSAILLES E SALON DU MULTIMEDIA DU 27 NOVEMBRE AU ler DECEMBRE DE 9 h 30 à 20h00 D U 2 M E 9 3 à au = Bagros & Associés Détendez-vous ! Le salon est strictement réservé à toute la famille ! Attachez vos ceintures, préparez vous à vivre une expérience hallucinante, repoussant les frontières du temps : vous allez avoir l'impression surréaliste que 10 ans se sont écoulés depuis le salon 1995. Au programme : démonstration de la nouvelle puissance des micros et de la richesse des CD-Rom, traversée de l'ère du multimédia et explosion créative du design des jeux. Attendez-vous à découvrir des mondes inexplorés : des espaces où le on-line et la téléphonie s'expriment en toute liberté, et des animations toujours plus nombreuses et percutantes. Après le MULTIMÉDIA WORLD SHOW 1996, vous ne serez plus jamais comme avant... DU MERCREDI 27 NOVEMBRE SAU DIMANCHE 18 DECEMBRE Francet SUPERVISION La Chaine 16/9 La Cinquième Informations et jeu au: 08 36 68 36 38 ... un PC multimédia à gagner ! www.mosaique.fr\\MultimediaWorldShow MULTIMEDIA WORLD SHOW BLENHEIM SUPER GAMES " "Reportage FISHBONE Imperium Galactica, tel est le nom du prochain jeu de Digital Reality.  l'origine de Reunion, ce développeur hongrois persiste et signe. La conquête de la galaxie sera de nouveau votre leitmotiv. Un grand jeu en perspective, Budapest digitale 'est dans la banlieue de Budapest que nous avons rencontré Digital Reality, la sympathique équipe de développement hongroise. Cette dernière travaille actuellement d'arrache-pied sur Imperium Galactica, la suite du célèbre jeu de conquête spatiale Reunion. Imperium Galactica reprend donc exactement le même thème. Une fois de plus, il vous faudra ceuvrer pour construire un empire galactique puissant, le précédant ayant été détruit par les nombreux conflits d'intérêt existant entre les différentes races de l'univers (sept au total), Le genre \"odyssé galactique\" n'est certes pas nouveau, mais que voulezvous, on ne s'en lasse pas. Contrairement à Reunion, le jeu est désormais divisé en trois parties relativement distinctes, 136  JOYSTICK 75 " "lli En effet, ne vous attendez pas à commencer directement au sommet de l'échelle de commandement : il vous faudra d'abord remplir de nombreuses missions imposées. Une sorte de mise à l'épreuve, si vous préférez. Votre première affectation sera donc celle d'un croiseur de taille relativement modeste, à bord duquel votre marge de manoeuvre sera assez limitée. Le scénario sera alors linéaire, et vous devrez effectuer les missions les unes à la suite des autres. Si tout se passe bien, une promotion vous propulsera ensuite commandant de destroyer, avec ce que cela implique comme liberté supplémentaire. De nouveaux endroits seront ainsi accessibles, comme le bar, lieu idéal pour discuter et choper un max de bons tuyaux. Le troisième et dernier niveau d'évolution vous placera au commandement d'un vaisseau amiral, et là votre liberté d'action sera totale. Chaque déplacement à bord de votre vaisseau est illustré par une séquence 3D précalculée spécifique, entièrement en S-VGA. Ces dernières seront particulièrernent nombreuses, à commencer par l'intro qui à elle seule dure une dizaine de minutes. Réalisées à partir de 3D Studio et de Vortex sur Amiga (et non, vous ne rêvez pas), ces séquences sont présentes tout au long du jeu, que ce soit dans les menus ou bien entre deux missions. ILOILUEBIRD ? VIT DE LA GESTION ET DE LA STRATEGIE A GOGO Imperium Galactica est en fait un énorme jeu de gestion spatiale dans lequel vous devrez contrôler aussi bien l'économie de vos colonies, la stratégie de vos combats, et enfin l'expansion de votre empire. Comme vous le voyez, la tâche ne sera pas mince et ce n'est pas un hasard si les sept membres de Digital Reality travaillent à plein temps sur Imperium depuis plus d'un an. Gestion écoinomique donc, puisque chaque planète que vous coloniserez devra être gérée un peu à la manière d'un Sim City 2000. Le graphisme passera alors en 3D isométrique, et une quarantaine de bâtiments différents pourront être édifiés sur le sol de vos conquêtes (200 toutes races confondues). La prospérité sera votre maître mot grâce à la construction d'usines et de spatio-ports. Mais il ne faudra pas oublier votre sécurité et vous devrez vous équiper d'installations militaires. En effet, vous pourrez à tout moment vous faire attaquer par une race ennemie, et il faudra combattre directement sur la planète dans une phase faisant fortement penser à un Command & Conquer version light, recherches plus ou moins poussées. En fait, on peut résumer Imperium Galactica ainsi : plus vous prospèrerez, plus vous aurez d'argent pour vos recherches, plus vous pourrez construire des armes perfectionnées, et plus vous serez puissant face à vos ennemis. Si toutefois vous vous sentez un peu faible pour attaquer une planète, vous pourrez tenter de conclure une alliance avec une autre race. Ceci ajoutera un soupçon de diplomatie à votre partie, qui suivant votre talent devrait vous fournir entre 50 et 60 heures de jeu. Pour finir, sachez que vous pourrez également affronter un joueur humanoïde grâce à une liaison série ou modem. Quant au mode IPX, ce dernier a été écarté pour des raisons «d'incompatibilité techinique» avec le déroulement du jeu. Si tout se passe bien, Imperium Galactica devrait être disponible pour la fin de l'année. En attendant, arrêtez de bayer, ça fait un peu négligé. TITRE : IMPERIUM GALACTICA MACHINE: PC CD-ROM GENRE: STRATÉGIE EDITEUR : GT INTERACTIVE DEVELOPPEUR: DIGITAL REALITY SORTIE PRÉVUE : FIN D'ANNÉE Colony info Military info STARMAP BRIDGE 155DI Gher AMALKAN SPACESHIPS EQUIPMENTS WEAPONS BUILDINGS 50  60 H DE JEU Vio Destroyer Flagships Satellites Space stations Cabin LEDER DEVELOPE mundum ProJECE GTN 2809166 92% 166 6120 Les combats spatiaux sont en revanche radicalement différents, puisque cette fois vous aurez droit à une vue de dessus pour observer votre armada en pleine action. Le tout se déroule en temps réel, et vous verrez les coups de laser tirés de part et d'autre. Un peu dans l'esprit des combats de Star Wars, pour vous donner une idée, Chaque vaisseau peut être équipé de différents types d'armes, ces dernières étant issues de vos DELETE EQUIPMENT 150 1166 92% 4 > 20% 16000 RESEARCH FULL CAPACITY: DOOD BRIDGE 137  JOYSTICK 75 " "PAR SEB Reportage UK Rowan Software Encore plus près des nuages L'éditeur anglais Empire peut se frotter les mains ; Rowan Software est en train de pondre ce qui risque d'être l'un des meilleurs simulateurs de vol traitant de la première guerre mondiale. C'est beau, réaliste ui, je sais que nous avons déjà parlé assez longuement de Flying Corps, le prochain jeu de chez Rowan Software, c'est vrai. Même que nous étions allés en Angleterre, par là-bas, à Runcorn près de Liverpool. Je sais bien. Mais, vous l'avez peut-être déjà constaté, nous nous sommes rendus une nouvelle fois dans les locaux des sympathiques coyotes de chez Rowan, pour réaliser une petite série d'interviews flash sur le CD-Rom de ce mois-ci. Du coup, nous avons rejoué à Flying Corps. et nom de Dieu de parfaitement er. joystick AVOIR DANS LE CD-ROM N°17 Admirez la beauté du sol et cette fumée qui s'élève, ondulante, ce dirigeable que vous venez de déchirer avec vos balles 138. JOYSTICK 75 " "Le soft a encore bien avancé, il est de mieux en sent votre corps d'aviateur, tandis que votre avion pique du nez, s'enflamme et que vous vous écrasez au milieu des tranchées, un sourire béat figé sur les lèvres. résister à la tentation de vous montrer d'autres images. Admirez. Ne revenons donc pas trop longuement sur le jeu lui-même. Je vous invite plutôt à ressortir votre collec. de \"Joystick», direction le n° 72, celui qui est beau avec sa couv. et ses pages dedans ; et ce afin de relire les monceaux d'idées géniales que l'équipe de Rowan intègre dans le jeu : chaque élément de jeu, afin qu'il corresponde à la réalité, a nécessité des mois de recherche érudite sur la Guerre 14 (enfin 16, parce qu'avant, il n'y avait pas d'avions militaires). A regarder en entendant déjà bourdonner les bruits des moteurs, en entendant siffler les balles qui transpercent votre bi-plan, qui traverTITRE: FLYING CORPS GENRE: SIMULATEUR DE VOL PREMIERE GUERRE MONDIALE EDITEUR: EMPIRE Intérieur en cuir, s'il vous plaît, plus agréable quand on se fait harponner et que, sous le chor, on se fracasse le crâne sur le cockpit. STAFFEL I STAFFEL 8 * I lotkar Riatkofer 2 Karl Alimenrader Sebastian Foster 4 Geory Simon K. Reinkard Karl Emil Sikafer STAFFEL ? 9 YP 7 Karl boobs Ja Harr Hindark 3 Witt: Gabriela 40 : 8 leccatory 5 Woefpung Preschou F6 Hans J. Wilt RESERVES Higher W Storkeuser Eberkara Wkrike Leader Alt < 1 Bords E Jant X. Skuchock Ce château n'est pas sorti tout droit de l'esprit créateur fordu des graphistes de Rowan Software. Il existe bel et bien, et il est à sa place dans le jeu, là où il était dans la réalité. Il a été reconstitué virtuellement à partir de photographies. FP E Nooremaa 2 WGroor 3 W Alinckroder 4 Siegfried Gersten 5 E vopsch  LORUCT Vous ne serez pas toujours tout seul à partir en mission, fort heureusement. Les vols en formation sont l'occasion d'admirer la beauté des mouvements des avions et leur réalisme. Film 139  JOYSTICK 75 20:00 10 " "Preview Microsoft tombe la veste force de claironner que Windows 95 était la plate-forme idéale pour le loisir sur PC, Micros-1.dll s'est pris à son propre, euh, jeu et voilà près d'une demi-douzaine de produits qui s'apprêtent à débouler sur PC. Billou avait déjà mis prudemment les pieds dans ce marché avec sa gamme \"Home\", mais si l'on exclut le fabuleux Flight Simulator dont la paternité revient du reste à BAO il faut bien avouer qu'il n'y avait pas de quoi pavoiser. De là à dire que l'éditeur méprisait carrément les joueurs, il n'y a qu'un pas que je franchis allègrement : l'éditeur méprisait carrément les joueurs\". Les choses sont grandement en train de changer, et sans vouloir présumer de l'avenir puisqu'il ne s'agit là que de versions non finalisées il semblerait bien que l'arrivée de Microsoft ne passe pas inaperçue, même si j'émets quelques réserves sur l'API Direct3D. Très intelligemment, l'éditeur a préféré confier à des pro. du jeu le développement de sa gamme. On retrouve donc pour le moment Rainbow Studios ou encore Atomic Games, et des partenariats sont prévus avec McDonnell Douglas (oui oui, l'avionneur du F15 !) et Access. De plus, Douglas len Napel et son équipe nous concoctent le très attendu Neverhood Chronicles aux studios Dreamworks. Naturellement, ces jeux sont «Designed for Windows 95\" ou plutôt \"Concus pour Windows 95\", puisque la bonne sur prise est que les produits seront tous complètement traduits, en français, des indications écran jusqu'aux voix en passant par l'emballage, le mode d'emploi et la licence d'utilisation. On aurait pu craindre que Billga-1.dll cède à la facilité, et aux sirènes du «Multimedia\". Après tout, c'est lui qui a lancé l'expression en 1989. Heureusement, la gamme proposée par Microsoft est cohérente et bien représentative du marché. Si Deadly Tide s'annonce en effet comme un bête shoot'em up en images précalculées propres à fasciner n'importe quel joueur un peu simplet, on trouve aussi de \"vrais\" jeu en 3D temps réel et même un excellent wargame pour intégristes du genre : Close combat, testé, dans ce numéro. Cohérente aussi la présentation générale des produits qui bénéficie du même \"habillage\" : aide en ligne, vidéo et même un lien Internet pour pouvoir se connecter sur un site en rapport avec le thème du jeu ou directement sur le Network maison. Et naturellement. grâce à l'API DirectPlay, on pourra parfois jouer en réseau. Parlons des API justement. Ces jeux, et principalement ceux utilisant la redoutable routine Direct3D. devraient être assez gourmands en ressource. Bon, disons les choses clairement, Direct3D sans carte 3D (Matrox «Mystique\" par exemple), ne semble pas aussi performant qu'on a voulu nous le faire croire, et il faudra donc probablement disposer d'une machine puissante pour jouer à Monster Truck Madness ou NBA Full Court Press avec une résolution digne de ce nom : mais à vrai dire, Billou ou pas, le refrain est suffisamment connu pour qu'on ne s'en étonne plus. Du reste, les cartes 3D en question ne disposent pas encore desdits drivers, et il faudra passer par une mise à jour. Microsoft se charge en effet d'intégrer les données que les différents éditeurs de jeux veulent bien lui faire parvenir, avant de leur renvoyer les API up to date. Tout ça fait pas mal d'allers-retours ; et pour la souplesse et la rapidité, il y a mieux. On essaiera de vous mettre ça sur notre CD (et on s'arrangera pour que vous puissiez tous le lire sans problème. Glup...). Bref, voilà un \"petit nouveau\" avec qui il va falloir compter. Vous allez voir qu'on va finir par l'utiliser, ce Windows 95. Ooops!j'ai pas pu m'en empêcher ! Moulinex Jusquà présent connu pour ses systèmes d'exploitation multi-couche et une flopée de logiciels pro. ayant fait la joie de plusieurs générations de cadres branchés, Microsoft se lance corps et âme dans l'univers impitoyable du jeu. Mais si 140  JOYSTICK 75 " "rOS 21 Deadly Tide Les fourbes attaquent votre base sous-marine. A DÉVELOPPEUR MICROSOFT EDITEUR RAINBOW STUDIO PC CD-ROM SORTIE PREVUE NOVEMBRE icrosoft continue sa mutation en éditeur rigolo, et se prépare à sortir un jeu d'action à l'action (justement !), intensément intense, pour nous les joueurs. Le soft tournera exclusivement sur, Ô surprise, Windows 95, et vous place une fois de plus dans les écailles du sauveur de l'humanité. Manque de bol, vous arrivez un peu tard, puisque la Terre est déjà envahie par les extraterrestres dès le début du jeu. C'est ainsi que vous ne devez donc pas combattre dans l'espace mais dans les flots : c'est sous les océans que la résistance humaine s'est organisée. Le principe de jeu est simple et devrait être à la portée de n'importe quel présentateur de la météo, même ceux qui bossent à TF1 : vous avoir curseur, vous tirer sur vaisseaux qui bougent, vous content. Le jeu alterne 3D précalculée particulièrement belle et temps réel, et tient en tout sur 4 CD. Fishbone 141  JOYSTICK 75 " "Preview Microsoft taco Hellbender on, ben y a les enfoirés d'un côté — les Bions malfaisants et puis la coalition des Planètes Indépendantes de l'autre, les gentils. Bref... vous. On est bien avance. C'est pas avec un scenario qu'on se fera une idée d'un jeu d'action. Alors retour en septembre 95. Le fait est que Hellbender nous a rappelé Terminal Velocity sorti il y a un an. Proposé par Microsoft pour Windows 95, ce jeu de tir exploitera bien évidemment l'API Direct 3D pour les graphismes et DirectPlay pour le jeu à huit en réseau. Les cartes 3D accélérées seront aussi à l'honneur avec une option pour le S-VGA. Hellbender semble vraiment prévu pour les parties de cache-cache grâce à trois terrains d'action parallèles : à la surface de la planète, dans les foutues cavernes situées dans les entrailles de la Terre et même au-dessus des nuages. C'est dire que les décors devraient être un peu plus variés qu'à l'accoutumée. lansolo Des décors de toute beauté EDITEUR : MICROSOFT DÉVELOPPEUR TERMINAL REALITY PC CD-ROM WINDOWS 95 SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE 96 142  JOYSTICK 75 " "DREAM GAMERS LE NO1 DE LA VENTE 9 RUE DUWEZ PAR CORRESPONDANCE 7500 TOURNAI EN BELGIQUE !!! BELGIQUE PRIX CANONS !!! TÉL/FAX : 1932 69226546 (FRANCE) PC / MAC / AMIGA 069 226546 (BELGIQUE) VENTE ÉGALEMENT OUVERT TOUS LES JRS DE EN MAGASIN 10H30  19H30 Chevaliers de Baphomet VFCrusader No Regret VF Gene Wars VF Hardline VF Pandora Directive Syndicate Wars VF 319 FF / 1899 FB 2 75 FF / 1650 FB_309FF/1850FB269ff/1599f6 319FF/ 1899FB 299 FF / 1799 FB Harvester VF F1 Grand Volant Per4mer Turbo Wheel Deadlock Duke Nukem 3D LightAouse VF 335 ff / 1999 FB . 299 FF / 1799 FB249 FF / 1499 FB 299 FF / 1799 FB Road Rash VFI 6 boutons dont 4 Links LS NE Phantasmagoria VFQUAKU NE 269FF/1599FB 285 FF programmables. 315FF/189940 315 FF / 1899 FB 295FF/1799FB Zork Nemesis Côlé 4 étoiles dans GEN4' de Red Alert VF Ripper VF Time Commando vi 319FF/1899 FB 1699 FB septembre 315FF/1899FB 299FF/1799FB 295 FF / 1799 FB C'est déjà Nol chez Dream Games Dream Games est sur INTERNET : www.dreamgames.com Dates de sortie, news, soluces, patchs, vous y trouverez tout Pour fêter ça, on CASSE les prix !! et surtout les meilleures démos (Alien Trilogy, Road Rash, Z) 319Ff/1899f6 Prix 2 VF Titre 2997 1799 Lords of Midnight VF. Albion ...... lindy rate of Atlan uwer Retribution Kop Ten Pack. Daedalus Encounter veomanche VF 335/1999 Moto X... 335/1999 Navy Strike NF... 4912099 Nascar Racing Anger General 249 / 1499 Pro Pinball NF ............ 285 / 1699 Pro Pinball N 3197 1899 Qin... 319 / 1899 Quake NF 269 / 1599 Rama... 299 / 1799 Realms of the He 249 / 1499 Ring Cycle VF... Congo .... 1997 1199 Ripper VF .... ? Road Rash VF 299 i 1799 Screamer NF.. 335/1999 Sea Legends VF : 299 / 1799 Secret Mission VF.. 275 / 1650 Secrets of the Luxor.. ********* 285 / 1699 Shell Shock .....*** D'VF... JEUX PC CD-ROM L'énigme de Maître Lu VF .. 299 / 1799 SUPER PROMOS 10 Awesome Games ............. 199 / 1199 JEUX MAC CD-ROM Prix en francs Le Secret du Templier VF.. L'entraineur VF ...... 299 / 1799 The Blues Brothers / Crazy Cars 3/ Super Caul. 85 FF / 499 FB par titre Afterlife... 349 / 2099 299 / 1799 dron/Prehistorik 1 et 27 Titan / Fire & Forget 11 / Allied General(Panzer General 2) 349 / 2099 français/belges LightHouse VF .......... 299 / 1799 Cyclones / Megarace / Push-Over Blues Brothers Juke-Box Adventure / BattleStorm Alone in the Dark Trilogy. 299 / 1799 11th Hour VF 249 14gg Links LS NF..... 315 / 1899 99 FF / 599 FB par titre Big 16.............................285 / 1699 Al Unser Jr Arcade Racing..... 219 / 1299 199 / 1199 1944 Across the Rhine. Fields of Glory VF/ Formule 1 Grand Prix NF Alien Logic Megaracel Dragon Lore/Commander Apache Longbow.... 299 / 1799 a Magic Carpet 2VF...... 349 / 2099 Magic 249 / 1499 Machiavelli NF / Master of Magic NF Afterlife NF.... Discworld VF ............ Blood/Genesia7 Pinball Crystal Calibum/ 369 1 2199 4799 Manic Karts ............ 185 / 1099 Reunion/USS Ticonderoga / Zool 2 Jetfighter || / Tom Landry Strategy Football/ Down in the Dumps .. 399 / 2399 Alien Odyssey VF ..... 1997 1199 Marathon 2 (WIN95).*** 349 / 2099 Casino Master Multimedia /D-Generation/ Flight Unlimited NF 335 / 1999 249 / 1499 Martian Chronicles Aliens VO.......... 119 FF / 699 FB par titre 249 / 1499 The Psychotron/Pac in Time/Warriors/ Full Throttle VF 349 / 2099 349 / 2099 Master of Dimension VF Aliens VF ................. ? IR 7th Guest NF / Alien Camage / Alone in the Metal Marines / Legions/ Puzzle Power Gabriel Knight 2.... 349 / 2099 Alien Trilogy ................. Master of Orion 2 (novembre?)...335 / 1999 Dark VF / Alone in the Dark 2 VF / Alone in CD5......... .......... 249 / 1499 Hexen .... 299 / 1799 American Civil War.... 399 / 2399 Mech ag Mechwarrior 2 Mercenaries ...... ? the Dark 3 VF / Amored Fist nf/ Desert Strike / Jungle Strike / Actua Indy IV Fate of Atlantis .... 169 / 999 249/1499 Megarace II VF 349 / 2099 Beneath a steel sky VF / Bioforge VF/ Angel Devoid Soccer / Slipstream 5000/ Retribution Indy Car 2 .. 419 / 2499 299 / 1799 Buzz Aldrin VF / Cannon Fodder 21 349/2099 Mission Critical NF ATF VF.......... . Top Ten Pack ................... 169/ 999 King's Quest VII NF. 319 / 1899 Alien Virus ..... 37.419 Monopoly VF (Westwood).. 299/1799 ChessMaster 3000 / Comanche VF/ Kasparov's Gambit/Grand Slam Bridge II/PGA Kyrandia 3 VF... 299 / 1799 Alone Trilogy VF ou VO 299 / 1799 M Ya Monty Python Holy Grail .... 315 / 1899 Daedalus Encounter VF / Dawn Patrol Tour Golf / Seal Team/Xenobots / Chuck Lost Eden VF ....... 319 / 1899 Ascendancy VF ......... 299 / 1799 Day of the Tentacle VF / Detroit VF/Dragon Yeager's Air Combat/Wing Commander || Marathon 2... .. 349 / 2099 199/1199 Azrael Tears...... Lre VF / DragonSphere / Dreamweb VF / Deluxe Edition Ultima VII 7 Indianapolis 500/ ? ? NBA Jam NF ....................... Back to Baghdad......... 499 / 2999 NE 249 / 1499 Duke Nukem ll/Dune vf/ Eye of the Beholder 3 The Lost files of Sherlocl Holmes Mechwarrior 2........ 385 / 2299 Bad Mojo.......... 1799 NBA Live 96....... .335/1999 / F1 / Fade to Black VF / Falcon 3/0 nf / Fifa. Twenty Wargames Classic........249 / 1499 Pga Tour Golf Ill....... 335/1999 BattleGround Ardennes VF 299 / 1799 Need torpeed spec 315/ 1899 Soccer vf/Gabriel Knight vf/Goblins 1 et 2 VFD-Day Conquest of Lapan ? BattleGround 2 Gettysburg VF 309 1850 Nemesis a Wizardry Aventure. R . Phantasmagoria ....... Goblins 3 VF / Hell VF/Inca II VF! .. 419 / 2499 When Two Worlds War / Decisive Battle of the Prince of Persia 1 + 2 NF ...... 219 / 1299 BattleGround 3 Waterloo.... 285/ 1699 Incredible Machine vf / Indiana Jones IV VF American Civil War Vol.1.2 et 3/Gold of the 335/1999 Normality Vo Prisoner of Ice VF ..... 349/2099 Indy Car Racing NF Kyrandia 2 VF -Hand of Americas / Reach for the Stars/ Warlords/ BattleGround 4 Shilo ..... 319 / 1899 349 / 2099 Normality VF.. Pro Pinball The Web...... 265 / 1599 Fate/Labyrinth 7Lands of Lore VF / Larry V VF Battlefront/Battles of Napoleon/Carier Strike .299 / 1799 BattleGround 5 Antietam ... ? Olympic Soccer VF 1999 PGA Tour Golf 96 NF ... 249 / 1499 7LBA VF 7 Lemmings Chronicles / Litil Divil / Westem Front / Sword of Aragon/Pacific Warl Sam & Max hit the road........ 249 / 1499 Bedlam NF ...... 249 / 1499 199/1199 1999 Police Quest Collection ... Lost Eden VF/ Lost in Time 1 et 2 VF/ War in Russia/Tanks / Clash of Steel / Conflict Shivers N ......... Bermuda Syndrome VF. . 335 / 1999 Blam Machine Head 99 Police Quest Swat VF.... 285 / 1699 Privateer 2 The Darkening .... .. 319 I 1899 299 / 1799 Lure of the Temptress VF / Magic Carpet VF / Middle East/Conflict Korea/Great Naval Battles III Sim Isle.......... 349 / 2099 Monkey Island VF / Monkey Island 2 VFI Space Quest VI...... Bum Cycle VF ............. 319 / 1899 249 1499 Nascar Racing NF/ NHL 95 NF / Outpost VF / Charmel Erotisme Super Wing Commander NF... 3692199 Caesar II VF ..... 349 / 2099 Overlord VF/Panzer General / PGA 486 nfl ChessMaster 5000 (Win95) 349 / 2099 ......... cf. nf 101 Sex Positions Vol.1....... 199 / 1199 Lhe Dig 319 / 1899 Police Quest IV vf / Privateer / Project-X nf Chevaliers de Baphomet VF 319/1999 Quest for Glory Anthology...... 285 / 1699 339 / 1999 Quarantine VF / Raptor / Renegadel Ve Banfort Renede\" Best of interactive girls ...... 1991 1199 Transport Tycoon.... . Chronicles of the sword ... 249 1 1499 Ultimate Doom ..... 319 / 1899 Chronomaster NF ?7* Shadow Caster / Sim City VF Space Hulk VF1Club 21 269/1989 Rayman VF.............. 289 / 1699 Warcraft II....... 369 2199 299 / 1799 | Star Crusader VF / Star Trek 25th VF / Star Crystal Fantasy ........ Civilization II EF. 349 / 2199 Wing Commander 3 NF 399 / 2399 Civnet VF ou VO ...299 / 1799 Trek Judgment Rites VF / Strike Commander 399 / 2399 369 1 2199 Wing Commander 4 VF. 249 / 1499 / Superfrog 3.5 NF / Superkarts VF / Super CyberXperience......... 249 / 1499 / Superfione rites VF 7 Strike Commander Cyberix VF...... Close Combat.. 335/1999 319 / 1899 Désirs et perversions 3 Ski Pro / Syndicate VF/ System Shock Ve 239 / 1399 X-Wing Collector .... Colonization.... 299 / 1799 Zork Nemesis ........ 435 1 2599 Comanche 3........ 269 / 1599 Theme Park VF / Tilt NF / UFO VF / Ultimate Diva X Ariana ....... 19 Diva X Rebecca.... 269 / 1599 Body Blows nf 3.5/Ultima Underworld 1 et 21 299 / 1799 Command & conquer V Universe VF / Wacky Wheels / Wing EDUCATIF & CULTUREL Elite European models...... 319 / 1899 169 / 999 99 / 599 F Hot Girls ....... PC MAC 249 / 1499 Commander VF / wolfpack / Woodruff VF Hot Girls Conqueror VF ......... Hot Pics ........... . 335/1999 99 / 599 Apollo Interactive ............... .... 239 / 1399 Crusader No Regret VF ......... 139 FF / 799 FB par titre 335/1999 299 Settlers II VF ..... 349 / 2099 Astrolabe VF ................ Interview de Pauline VE.. Cybermage EF 375 / 2199 Shannara (o.e.m)... stom VF (Mission Force). 249 / 1499 Kama Sutra (Penthouse Int).. 335 / 1999 Cezanne VF... Civilization VF / Fleet Defender 375 / 2199 Master of Orion / Planet Strike / Sabre Team Latex ...... 299 1799 289 / 1699 Le cinéma des lumières 349 / 2099 299 / 1799 Simle 3197 1899 IVF 7 Spear of Destiny / Subwar 2050 VF/TFX Passeport X à Budapest VF ... 299 / 1799 Le Louvre VE 375 / 2199 Daggerfall (Arena 2) NF... 249 / 1499 Penthouse interactive 6. 369 2199 Le Musée d'Orsay VF.. 389 / 2299 Darkseed II.. 149 FF / 899 FB par titre 249 / 1499 Paris Virtual Tourism VF. Private Prison VF. 339 / 1999 199 / 1199 Deadline VF.... 335/1999 Skupnya. .. Flight of the Amazon Queen VF! US Navy Porno Poker ...... 249 / 1499 Casper l'histoire interac 299 / 1799 285 / 1699 Deadlock ............ Fighters VF / Wing Commander 3 VF 285/ 1699 .. Seymore Butts Il... 299 / 1799 Eliot, nounours a dispar .. 289 1 1699 DeathTrap Dungeon (Novembre?) 319 / 1899 Space Bucks VF :...... Space Sirens II. 169 FF / 999 FB par titre 199 / 1199 339 / 1999 Mon 1er tour du monde.. Deep Space Nie Harbinger 335/1999 Space Quest VI VF. 3197 1899 AIV Networks VF / Blade of Destiny / La Spycraft Vo............ 249 / 1499 Spécialités rares Vol. 1 ou 2. 219 / 1299 La pierre de Wakan VF. 319 / 1899 Descent II NF.. 319 / 1899 Planet Reporter VF........... 375 / 2199 7 Star Control 3. 299 / 1799 Fortress of Dr Radiaki / FX Fighter / Harpoon Labatha contre Draghixa.. \"Tokyo Glamour Girls Classic/Humans 1 et 2 / Indy Car 2 nk ! 219 / 1299 i 1799 Star Trek Next Gen. VF 319 / 1899 Deus VF .... PC WINDOWS 289 / 1699 Diablo (novembre ?) ......... 299 / 1799 Steel Panthers VF ... Vampire's kiss..... Lemmings Tribes / Prisoner of Ice VF / 299 / 1799 Virgins 3............ 249 7 1499 Animaux dangeureux VF Raven Project / Road Warrior VFI 299 i 1799 stone Doom 2 (Win95).... 299 / 1799 11799 Stone Keep VF ...... 249 / 1499 Aux origines de l'homme... VE Virtual Sex............. . 375 / 2199 365 / 2199 Sam et Max VF / Shadow of the Comet VF Mua Down in the Dumps VF ... .... 269 / 1599 289 1 1699 Cinemania 97 (Win95). I Druid ...................... 249 i 1499 Super Eurofighter 2000 VE 299 1 1799 Conquête de l'histoire VF..... 339 1 1999 299 i 1799 COMPILATIONS PC CD-Rom Virtual Top Model VF 2497 1499 Syndicate Wars VF Duke Nukem 3D NE... 299 1799 70 Westwood Studios........... 349 / 2099Fara et le temple de l'amour. 369 12199 E 120Zara White VF.... 299 / 1799 369 1 2199 Civilisations antiques VF Dungeon Keeper VF (Novembre?) 315 1 1899 Leam F1 VF. 389 1 2299 l ia de la mylinti VF Dungeon Master II VF Tekwar NF 339/1999 Lekwar NF 249 / 1499 Kyrandia 1,2,3 VF/Lands of Lore VF/Dune 2 VF Comnils-3 à 6 CDs pour le prix d' ... 425 / 2499 Compils-3 à 6 CDs pour le prix d'1 Encyclopedie de la musique vh..... EarthSiege II NF Win95 299 / 1799 Awesome 4 Pack(Steel Panthers/SU27 199 / 1199 Terminator Future shock. 700 Bacchus CD 6 Pack...... ..... 269 / 1599 Histoire de la littérature VF ... 339 / 1999 999 1799 Terranova......... EarthWorm Jim 1 et 2 NF 299 / 1799 Flanker/Entomorph/Cyberspeed) .305 ! 1799 Dirty Debutantes 6 Pack....... 299 / 1799 prveyderspeeu) .ug 349 / 2099 Flight .... .499 Dirty Debutantes 6 Pack...... 299 / 1799 Le Monde des Avions VF....... 319 / 1899 ? 1 EF2000 Data Disk VF.. The Dig VF intégrale ... \" Elk Moon Murder .............. 285/ 1699 (1942/Fleet Defender/Wings of glory) 269 i 1599 The Gene Machine VE.. Glowing Icon 4 CDs Bundle ... 249 / 1499 Asterix-le défi de César VF.... 3191 1899 \" Hot Adult 3 Pack ....... 199 1 1199 Atelier de cinéma en 3D VF ... 3197 1899 249 / 1499 Master Piece Collection ........269 / 1599 Hot Adult 6 Pack. Empire ll ... . 289 / 1699 299 / 1799 Bus magique-corps humain VF a The War College..... Entomorph 335/1999 (Dark Sun 1 et 2/Ravenloft 1 et 21 289 / 1699 Hot Adult 6 Pack Volume 2.... 299 / 1799 Bus m.-système solaire VF ....... Euro 96... 319 / 1899 Al Quadim/Menzoberranzan). Sexy 6 Pack... 289 / 1699 299 1 1799 Marco Polo VF ........ 199 / 1199 Megatripack (Thunderscape/Cyclemania F22 Lightning NF ...... Thunderhawk 2 NF .. Seymore 6 Pack 269 / 1599 Le Téléportaschtroumpf VF.... 319 / 1899 319 i 1899 Timelapse Ancient Civilizations Fade to Black VF. ? I R **** Uss Ticonderoga) ..............12: 2851 1699 Up & Cummers b Pac YF: version française / NE: nalice en Irançais Fantasy General NF ... 319 / 1899 Power Corruption & ...........269 / 1599NEA Interactive 6 Pack ........ 299 / 1799 349 / 2099 Lomb Raider (novembre?).. E : Jeu en français à l'écran / VO: Jeu en anglais Fast Attack VF .......... 2857169 Top Gun NF.. 319 / 1899 (Dune II EF / Beneath a steel sky EF / F14 Final Doom NF....... 3197 1899 Lorin's Passage VF........... 285/ 1699 Fleet Defender / UFO EF) 279 / 1699 Help! ........ BON DE COMMANDE PAR CORRESPONDANCE Flight Simulator 5.1 VF... ...... 399 2399 Toshinden... Flight Unlimited (Win 95). 2997 1799 299 / 1799 KF1/Push-Over/Humans/bune Buch 335 / 1999 Total Mania .. ................... 249 / 1499 Flying Corps.... ? ?! A Holo Trésor des Toltèques VF ! Dreams/Pro tennis tour/Sherlock Holmes/ Formule 1 Grand Prix 2 VE : Nom et Prénom : ... 335 / 1999 Prince of Persia/World class leader board/ Frankeinstein VF 299 / 1799 Super Vga Harrier/Jack in the dark Full Throttle VF 335/1999 M! 999 Ultimate Doom (Win 95) ..... 335 / 1999 Silmarils'History VF ........ 285/ 1699 Adresse: ....................................... Gabriel Knight II VF... 235/1999 Ultimate Football......... 219/1299 Robinson's requiem / Transartica/ Ishar3/ Gender Wars........... 299 7 1799 Under a Killing Moon VF 199 / 1199 Storm Master/Bunny bricks/Colorado/Targhar CP + Ville ......................... ......... tel...... Gene Machine VF... 199 US Navy Fighter Gold .. 249/1499 Starblade /Windsurt Willy/ Crystals of Arborea Gene Wars VF ... 309/1850 Virtua Fighter NT ........ 319 / 1899 Temptation .....................299,17991 11 Je désire recevoir GRATUITEMENT le catalogue Golden Gate Killer VF Virtual Karts NF.... 199 / 1199 (7th guest / Hand of fate vfi Lands of lore Guilty VF (disks 3.5).... Je commande le(s) titre(s) suivant(s) : 249 i 1499 Virtual Snooker NF: 319 / 1899 Vf / Indy car racing & track pack). Hardline VF ... 269 / 1599 Moyeur 335 / 1999 Gremlin CD 3 Pack ............ 119 / 699 Titre ao Warcraft II Data-Beyond the...VO 149 / 899 (Zool / Lotus/ Nigel Mansell's world...) Harvester VF.. Quantité Prix Unit. Total 319 / 1899 Warcrar Heroes of Might & Magic NF ..... Nigel Manse...299 / 1799 249 / 1499 Megapack 5... 29971799 Wetlands NF... 269 / 1599 Want ad White Lines VF ........... .299 / 1799 (Terminal velocity/ Flight unlimitedI have no mouth &I must scream VF. .. 2997 1799 Witchaven 2 NF.... 249 / 1499 limited edition / Primal rage / Pinball Wizardry Gold ..... Interstate 76 ...... ? 319 / 1899 fantasies deluxe / Jagged alliance / FX . 269 / 1599 fighter/ Warlords II deluxe/Great naval Jagged Alliance Deadly Games World Rally Fever VF ... Kama Curse of the 12 Caves ..... 285/ 1699 4* battles IV/Pool champion / Entomorph) Frais de port: 1=80 fb /2=100fb /3=120fb Kick Off 96 VF... .319 / 1899 gad X-Wing vs Tie Fighter novembre? ?! Ultimate Fantasy................ 249 7 1499 1=25 ff / 2=30ff / 3=35ff Total Kingdom of Magic.. .335 / 1999 VE 335/1999 (Dark Sun/Fantasy Empires/Dungeon Le 5è mousquetaire VF **** 199 / 1199 Zork Nemesis ..... .......319 / 1899 Hack/Stronghold/Unlimited Adventures) || Paiement: 0 Chèque Mandat Postal Contre Remboursement +60fb / 40ff 335/1999 Sim Isle 349/2099 Simon le Sorcier 2 VF 299 / 1799 Sonic NF ..... Destiny...... ? Virtual Sex 3****** 3197 1899 The Last Dynasty VE 299 / 1799 Time Commando VE* 299 i 1799 Tunnel B1. 3191 1899 Trivial Pursuit VE \"... 299 / 1799 Virtua Fighter Nf........ Hind ....... 68 Z VE ..... " "Preview Microsoft Monster Truck Madness est le premier simulateur de 4 x 4 géants pour PC. Il reprend des modèles réels connus des bouseux de l'Ouest comme le Bigfoot  et le Snake Bite. Meuh ! la vache, meuh ! Monster Truck Madness Cicek 29339 Oh Germaine, viens voir ! Keskya ? Non là sur le PC. y a les voitures avec les grosses roues comme à la télé. Beuh, des Monster Trucks tu veux dire ? Ouais, ouais c'est ça et tu peux faire des concours de drag et que j't'écrase des voitures et tout et tout. C'est naze, ton truc. Mais non, et pis y a aussi des courses sur circuit et en rallye. Bof, et après ? Ben c'est en 3D mappée et y a des tas de vues caméra; et pis, c'est super-beau. Et le plus fou, c'est que c'est un jeu Microsoft. C'est presque comme si c'était Billou qui l'avait fait. Presque. Ouais et alors, ça marchera en S-VGA sur mon DX2? Non, mais t'es folle Germaine, faut un Pentiumen revanche, si t'as une carte 3D accélérée, c'est tout bénéf. lansolo 00 La modélisation 3D est drôlement détaillée : véhicules de travaux, arbres, panneaux, ponts, caravanes... On peut sortir allègrement de la piste pour se balader où on veut. A noter que certains éléments du décor sont destructibles et que le Monster Truck soulève derrière lui de grandes gerbes de boue ou d'herbe. Beuh ! l'herbe, beuh ! EDITEUR : MICROSOFT, SI, SI! DÉVELOPPEUR TRI PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE 96 144  JOYSTICK 75 " "CYBER A Crée la LA SALLE DE JEU sur Discover Sex & Future MICRO-ORDINATEUR en RESEAU Venez jouer jusqu'à 8 personnes en même temps sur les meilleurs jeux du moment et découvrez de nouvelles sensations. Boutique et Salle de jeux au 37 rue de LAPPE PARIS 11 Tel : 43.14.06.29 De 13 H à 19 H du Lundi au Samedi CD-ROM UPGRADE KIT PENTIUM 166 CASQUE VIRTUEL PALONIER F-16 TRUSMASTER VOLANTTZ CD ROM X 6 309123 22 PACK DE 10 JEUX VERSION INTEGRALE, POUR LE PRIX D'1 JEU NEUF!!! Advanced CD-ROM Core Rules CD-ROM Dungeons Dragons Dungeons & Dragons COLLECTOR'S EDITION MEGAPAK 5 NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU CYBERVISION OUVRE UN RAYON WARGAM Microsoft AUTRES TITRES DISPONIBLES : Great Naval Battle : 379 Frs Great Naval Battle Extension : 199 Frs Steel Panthers Extension : 179 Frsi Battelground Gettsburg: 369 Trs, Shilock Battelground 4: 489 Frs Ages of Rifles : 489 Frs Aces of the Deep : 199 Frs Aces of the Pacific : 329 Frs CLOSE COMBAT: Panzers General : 329 Frs Un jeu d'un incroyable réaTwenty Wargam Classic : 369 Frs lisme, ou les combats sont de véritables campagnes et Complete Carriers at War: 399 Frs où même vos hommes réWorld War II South Pacific : 119 Frs fléchissent et peuvent refuser vos ordres! Un Fantasy General : 429 Frs wargam en temps réel, avec Toute la gamme Truthmaster : Volant des conditions authentiques, de la deuxième guerre GP1 et T2, Joisticks, Palonniers .... mondiale qui restera une anthologie. Renseignements au 43.14.04.49 REVENDEURS CONTACTEZ-NOUS AU 43.14.03.48 NOUVEAU Frs 9 Best senting Games 510 Rebate 3 Spectacular Games! 369 Frs Ins 399 Frs 249 Frs 349 Frs AD&D COLLECTOR AD&D Extention: AD&D Eyes of Beholder MEGAPAK N°5 BIG 16 Compil regroupant toute Véritable aide de jeu inforCompil regroupant eye of Compil regroupant : TerCompilation de 16 CD la série SST à savoir: pool matique, cette extension the beholder 1,2 et 3, une minal velocity, Flight ROM avec Alien logic, of radiance, curse of the n'est pas moins que la comdes saga d'heroic fantasy Unlimited, Primal Megarace, Dragon lore, Azure Bonds. Secret of pilation de 5 manuels de (jeu de role ) les plus abouRage, Pinball Fantasies Commander blood, Silver Blades, Chamrègles AD&D, un génératie du moment pour les radeluxe, Jagged Alliance. Ultimate domain, Pinball ins Kro Darkteur et visualisateur de natiques du genre : plus de Ex Fighter. Warlord 2. crystal, Jet fighter 2. Tom Queen of Krynn, Death carte en 3D, un générateur 1000 heures de jeu, 6 perGreat NAVOR landry, Puzzle power, Knights of Krvan de personnages et de sonnages classes Pool Champions Legions, Metal marine, Warriors, Casino Gateway to the Savage monstres. Tout ce qu'il faut multiraces, graphismes en Frontier, Treasures of the pour préparer des parties 3D; un vrai régal pour les master..... Savage Frontier .... complètes avec la possibilité puristes comme pour les de de créer des objets magi. butants. ques et de les placer! Sont aussi disponiblent : Lucas's Art collector, Might & magic, Megapack 2,3,4 CYBERVISION:ler VPCISTE DE CHARME EN FRANCE C'EST UNE LIVRAISON EN 48 H et + 5000 CLIENTS SATISFAITS A notre boutique 37 rue de lappe PARIS 11 : + de 250 Références, plus de 3000 produits en Stock et les dernières nouveautés SEXY CELEBRITY VIRTUAL PRESENCE SEXY STAR : PACK INTERACTIF 5 CD WORLD OF SEX : SEXY AMATEURS XX TOTAL FANTASY3 SEXY SM : LA VILLA VE + de 100 nouvelles stars, Le nouveau JOHN B Les plus grands tops + 10 jeux interactifs, + 4 Un méga pack de 10 CD 4000 photos de qua4000 nouvelles photos de Un des cd le mieux noté. Tout l'art et les perverROOT.UnCD interactif, lité sur le thème Amamodels (Cindy Crawford, Le jeu se passe dans une avec leur nom, se monH de vidéo, +10 H de jeux avec + de 15000 photos teur magnifique, qui vous i qualité super chaudes clasqui Mac Pherson, sions de la pratique SM rencontre villa image de synthèse trent nues au travers de place au coeur de l'action avec : Julia Chanel, HARD et 25 films pour sées par thème pour tous temps de succès grâce Stephanie au travers de 4000 phoSeymor) 3 D avec des filles super1500 photos de très grâce aux scènes subjecdévoillent leurs charmes Draguixa, Mylena, plus de 30 heures de al réalisme des scè les goûts. Un produit fa tos inédites et de qua bes qui se livrerons grande qualité. Un CD tives. La très sublime au travers de magnifiques Zabou, Magella...Le pre sexe. Un produit qui nes hyper X. Un CD cile à utiliser, qui com lité. Ame sensible s'absqu'aux plus déROM qui ravira les nom EVE charmera les + blamier pack interactif : le vous offre un super rapfacile à utiliser. Une photos inédites. Un CD blera toutes vos attentes brouillards. Un titre oritenir ! Une édition édition sés. Cybervision. breux amateurs de stars. ginal hard et parfois soft. | rare à collectionner. produit de la rentrée. VF port prix qualité. et vos désirs. Un produit unique ! Cybervision. 18/20 CD CHARME Un très bon jeu. PHOTOS 329 Frs Interactif VF 379 Frs PHOTOS 249 Frs Interactif VF 499 Frs Photos films 449 Frs PHOTOS 249 Frs PHOTOS 249 Frs PHOTOS 249 Frs Interactif 339 Frs LES CD INTERACTIFS Space Siren 2 299FR LES CD MANGAS Mad Paradox 269FR LESCDPHOTOS GirlsOfVivid Tou2 199FR LESMEGAPACK Possessions Diaboliques 199FR Angie 199FR 329FR Time Warp 399FR Adventure Kids 199FR Blondes Bombes 249FR Nippon Obsess 1 199FR Private Collection 249FR Pack 3CD romsoft 199FROgenkiClinic 1 Cyber experience 249FR 349FR Up&Down Love Asian XXX 249FR Nippon Obsess 2 Shin Angel 1,2,3 ou 4 249FR Celebrity Nudes 229FR Penthouse Phot | 449FR Pack 6CD Romsoft 449FR Poupéedu Vice 199FR Diva X Ariana 369FR Virtual Escort 3600FR Blue Girl 1 Uncens 199FR Ogenki Clinic 199FR Désir et Perv N°1 199FR Penthouse Phot 2 449FR Dirty Débutantes 6CD 399FR Mission Extrème 199FR Heidas House 349FR Vidéophone Love 399FR Blue Girl 2 Uncens 249FR Ogenki Clinic 3 19FR Désiret Perv N°2 199FR Penthouse Phot 3449FR Oriental Star 3CD 299FR LESNOUVEAUIES Pleasure CDI 229FR Vampire Kiss 299FR CD Piston 199FR Pulsion Mangas ! 179FR Désir et Perv N°4 199FR Private Photod 249FR Seymore 6 pack 449FR Mascarade 429FR Pleasure CD2 229FR Virtual Sex 299FR Désir & P5 199FR Pulsion Mangas 2 249FR Désir et Perv N°7 199FR Sea sex and Surf 199FR Platinium 6CD 4 49FR Private pleasure park Paris CD Guide 239FR Virtual Sex Shoot 319FR Déborah Mangas 360FR Urostuki 1.2.30u4 249FR Elite Améri lou 2 199HR Sexy Star 199FR 249FR LESKI MANGASX Private magazine 289 FR Private Pleausure 379FR Virtual Valery 2 Libido mangas 229FR 360FR Urostuki 3 Pack Erotica Mangas 399FR Elite Europlou 2 199FR Total Fantasy 1 199FR Odyssée du Plaisir 199FR World of sex 2 449 FR Parfum Mathilde NEW 349 FR Zara Whites Dexp 319FR Japan XXX 349FR Samourai Pervert 360FR Filles Aldo Berg 299FR Total Fantasy 2 249FR Fantasmes Charnel 199FR Parfum de 349 FR Seymore Butts 2 289FR Zara Whites TL'A 359FR Knight Of Xentar 300FR Sexy Mangas 249FR Filles Mike Ancher 299FR Voyeurs 199FR Esclaves & Soumises 199FR Private investigator 379 FR PRIX COMMANDE EXPRESS ARETOURNERA:GS CORPORATION, 37 rue de LAPPE 75011 PARIS NOS ENVOIS SONT SOUS PLIS DISCRETS NOM ........ PRENOM ..... Nous reprenons tous vos PRODUITS ADRESSE ... CD ROM d'occasion CODEPOSTAL ........... VILLE Tel : 43.14.04.49 FRAIS DE PORT: FRANCE Métropole CEE SUISSE: 30F DOM-TOM : 50F Autres pays : 80F Je certifie etre majeur Réglement par : Chèque ( ) à L'ordre de GS CORPORATION Mandat () Carte Bleu ( ) FRAIS DE PORT LIIIIIIIIIIIIIII Date de Validité de la carte : Signature obligatoire TOTAL 30 FRS " "Preview Microsoft L'histoire, c'est que Gex matait la téloche pénard chez lui, quand une sorte de super-insecte à la noix l'a aspiré dans le monde des séries télé. TA L215 23 thg ex aurait pu être un produit révolutionnaire pour nettoyer les fours, mais non, celui-ci est un gecco ; sorte de lézard aux doigts terminés par des ventouses. Célébrité sur consoles PlayStation et 3DO, le voici qui pointe sa langue longue et molle sur PC. Souhaitons-lui un meilleur sort qu'à la majorité des adaptations qui l'ont précédé, lamentablement reprogrammées, saccadées, pourries d'accès disque. Mais mais mais... préparons-nous tout de même à une éventuelle bonne surprise : ce que j'ai sous les yeux s'annonce plutôt bien. A part ça, Gex est dans la droite ligne des traditionnels, jeux de plates-formes, avec des bonus, des niveaux cachés, des monstres à emboutir en leur sautillant sur le crâne. Gex fait s'écrouler les murs en leur tapant dessus à grands coups de queue comme Henry Miller et s'agrippe à n'importe quelle surface grâce aux ventouses gluantes qui terminent ses doigts comme Claude Lelouch. Son but dans la vie, c'est de gober un maximum d'insectes. Les coléoptères, c'est ça qui le défonce. Certains même lui font un effet pas croyable. Il se met à cracher des flammes, devient superspeed, bondit dans tous les sens... Du coup, j'vais p't'être m'y mettre moi aussi, aux coléoptères. Si vous avez un plan, contactez-moi. Monsieur Pomme de Terre Alors le voilà qui se retrouve face aux sales types de «Massacre à la tronçonneuse\" ou à des tomates tueuses géantes. 146  JOYSTICK 75 " "Gex s'éclate à faire du trampoline sur un cer cueil. (Question à poser à ma psy : les jeux vidéo me rendent-ils dépressifs ?) RE! WW eine ACertains insectes sont des bonus. Celui-ci fait cracher du feu. DÉVELOPPEUR CRISTAL DYNAMICS EDITEUR MICROSOFT PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Microsoft NBA Full Court Press B A EYBAL NBA Full Court Press VISTOR Toronto Chicago KUKOC Rooman Longley Pippen Harger team fouts team team fouls team Microsoft NBA Full Court Press Paured. Press <Pause> to continue BOX Murray Wright wright Christie Stoudamiro Joo 2:59 Toronto Stoudamine Pippen ALa vue en 3D isométrique a été adoptée pour ce NBA Full Court Press. Avec des sprites qui gigotent dessus. C'est un peu vieillot tout de même. Microsoft NBA Full Court Press select team EASTERN playoff bracket new playoff nan Playof1 epuis qu'il s'est remis à la programmation de jeux sur PC, Billga-1.dll, n'arrête plus. Tous les mois, on nous en annonce d'autres et tous dans des genres différents. Cette fois, c'est au tour de la simulation sportive d'y passer, et du basket ricain en particulier avec NBA Full Court Press. Le gars Billou, avec l'influence qu'il a et tous ses comptes en banques archiremplis, n'a pas eu de mal à convaincre la NBA de lui accor. der leur licence. Du coup, ce jeu de basket Microsoft intègre tous les noms des joueurs de la NBA, avec des photos de leurs tronches, les couleurs officielles des maillots ainsi que les logos des équipes. La totale, ou presque, puisqu'une petite poignée de joueurs est absente, genre Shaq et Jordan qui ont déjà vendu leur âme à un autre diable. HOME EL VISITOR Chicago Miami Seattle playoff settings Boston Radja Fo Montross Browti Wesley team OOOO team Kemp schremot Johnson Hawkins Payton Cleveland New York fouts Boston CAT Atlanta Boston Charlotte Chicago Cleveland Detroit Indiana Miami Milwaukee New Jersey Indiana Atlanta Microsoft NBA Full Court Press select t Orlando Detroit visitor hom select teams to manage CHICAGO BULLSX see Western Conference o start up sports pages controls coaching play game Noctions Toronto EN Chicago seb 27th 24th Sth 32nd 15th 27th 10th OVERALL offense defense rebounding steals 30th 12th DÉVELOPPEUR MICROSOFT US EDITEUR MICROSOFT PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE Les fans de la NBA vont être contents : toutes les équipes sont là. Avec leurs jolis logos et leurs jolis noms. Ici, le match va opposer les Raptors de Toronto aux Chicago Bulls de Chicago (donc). 29th startup coaching play game 147  JOYSTICK 75 " "Preview 8FGoodric TRANS W MACHINE PC CD GENRE SIMULATEUR EDITEUR MICROSOFT DÉVELOPPEUR BAO SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE Aerospace Flight Simulator pour Windows 95 x BFGoodric 55Exchien New ifting quasi-complet pour ce vétéran de la simulation de vol. Cette nouvelle version \"Designed for Windows 95\" disposera de textures plus belles et de deux nouveaux appareils : un Boeing 737 et un Extra 330 (avion de voltige). Nouvelles planches de bord aussi et naturellement, nouvelle interface à la Windows. Côté performance, difficile de juger pour l'instant car les diverses bêta-versions testées étaient trop instables. La grande nouveauté, c'est la présence d'aides multimédia et de cours de pilotage, eux aussi agrémentés d'images fixes, de films et autres commentaires audio. Petite pierre dans le jardin de Flight Unlimited, on retrouvera aussi des cours de voltiges commentés par une championne américaine. Naturellement, comme l'ensemble de cette fournée Microsoft, le produit sera intégralement traduit en francais. Enfin, les utilisateurs des versions précédentes seront heureux d'apprendre que FS 6.0 sera compatible avec les fichiers BGL et l'excellent Flight Sim Flight Shop. Moulinex Aerospace Adventures Pilot's Handbook Ngace Anane . Brings CUSTOM Sider Flight Situations Create A Flight Select A Flight Fly Last Flight 148  JOYSTICK 75 " "Les Hors-Série joystick passent au Macintosh AL UNSER ARCADE RACING opo oderat GES TAN Mlad 1 mag + 1 CD-ROM Al Unser Jr LE JEU COMPLET + Les meilleures démos du moment + Le meilleur des sharwares A seulement SUCCOMBEZ  LA TENTATION! " "Preview EDITEUR GT INTERACTIVE  DÉV. SCAVENGER US PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE Amok e in les surveille du coin de l'oeil depuis pas 'mal de temps maintenant, les petits gars de Scavenger. Ils nous avaient rudement impressionnés à l'époque de leur première apparition dans un salon consacré aux jeux vidéo. Sacrément impressionnés même, avec des titres comme Into the Shadows ou Amok. Et justement, paf, voilà qu'Amok a fait son petit bonhomme de chemin, et qu'une version bien avancée nous tombe entre les mains. Au vu de cette preview, je suis plutôt scié. Ca bouge vite et bien, même quand on commence à taper dans le monde des hautes résolutions ; et l'ambiance sombre et violente d'Amok est décidément excitante. C'est de l'arcade, du shoot'em up tout plein de grosses explosions, entièrement en 3D calculée en temps réel, et ca marche. Bref, on en prend plein la tronche. Seb LLL Encore un jeu qui ne pourra sortir en Allemagne : regardez-moi ces pauvres nageurs, ils saignent. Ils saignent et ils meurent. OI MISSILES BOMBS TASK 2 THE GENERATOR SUPPLYING THE DUTPOST MUST BE DESTROYED All est beau, le robot marcheur, non ? En plus c'est le vôtre, vous le dirigez, vous le pilotez et vous tirez sur tout ce qui bouge. Surtout sur ces gros lards de militaires qui tentent de vous freiner. 150  JOYSTICK 75 " "EURO DEAL LA SECURITE DE VOS COMMANDES ENVOI UNIQUEMENT EN CONTRE REMBOURSEMENT LIVRAISON 24/48 H JEUX PC CD ROM Version française CD ROM petits prix 329 F 329 F 79 F 79 F 149 F 99 F 99 F 139 F 79 F 79 F 299 319  299 F 169 F 309 79 E 79 E 79 79 F 79 F 11TH HOUR ABSOLUTE ZERO ABUSE 1944 ACROSS THE RHINE AFTERLIFE AH 64 LONGBOW ALBION ALIENS-COMIC BOOK ADVENTURES ALIEN TRILOGY AMOK AREA 51 ASCENDANCY ASSULT RIGGS ATF BAD MOJO BAKU BAKU BALDIES 1944 LA BATAILLE DES ARDENNES BATTLEGROUND WATTERLOO BIG RED RACING BLAM! MACHINEHEAD CAESAR 2 CHRONICLE OF THE SWORD CHRONOMASTER CIVIL WAR CIVILISATION NETWORK CIVILISATION 2 COLONIZATION COMMAND & CONQUER COMMAND & CONQUER COVERT OPERATION COMPIL FLIGHT SIMULATOR CONQUEROR CONQUEST OF THE NEW WORLD CRUSADER CYBERIA 2 CYBERMAGE NUN NNW WNN 269 F 269 F 269 F 279 F 329 F 329 F 329 F 319 F 285 F 299 F 329 F 319 F 279 F 319 F 299 F 239 F 329 F 319 F 329 F 289 F 319 F 285 F 309 F 259 F 299 F 285 F 309 F 315 F 299 F 119 F 249 F 279 F 309 F 319 F 309 F 299 F 269 F 329 F 309 F 309 F 285 F 329 F 269 F 319 F 279 F 269 F 295 F ALIEN CARNAGE BLACKSTONE PLANET STRIKE CIVILISATION 1 CREATURE SHOCK DAYS OF THE TENTACLES F1 GRAND PRIX 1 F15 STRIKE EAGLE 2 F19 STEALTH FIGHTER HOCUS POCUS JOURNEYMAN PROJECT TURBO KING QUEST V LEISURE SUIT LARRY 1 LINKS GOLF M1 TANK PLATOON MANCHESTER UNITED MASTER OF MAGIC PIRATES RAPTOR RED BARON SABRE TEAM STAR TRECK 25TH STREETFIGHTER 2 WACKY WHEELS INDYCAR RACING NASCAR 79 F 79 F 79 F 139 F 79 F 79 F 79 F 79 99 F 79 F 79 F 79 F MECHWARRIORS 2 MONOPOLY MYST NBA LIVE 96 NECRODOME NEED FOR SPEED NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NHL HOCKEY 96 NORMALITY NUKE IT OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER PANDORA DIRECTIVE PANZER GENERAL 2 PAWS PGA EUROPEAN TOUR PGA TOUR 96 DATA DISC PGA TOUR GOLF 96 PHANTASMAGORIA POLICE QUEST SWAT PRAY FOR DEATH PRO PINBALL: THE WEB PUTTY SQUAD QUAKE RAYMAN RISE&RULES OF ANCIENT EMPIRE ROAD RASH SCORCHED PLANET SCREAMER SETTLERS 2 SHELLSHOCK SHIRATTI COMMANDER SHIVERS SHOCKWAVE ASSAULT (WIN 95) SILENT HUNTER SILENT THUNDER (WIN 95), SIM CITY 2000 COLLECTION SIM ISLE SONIC SPACE HULK VOTBA (WIN 95) SPEED HASTE SPEED RAGE SPYCRAFT STARFIGHTER 3000 START RACER STEEL PANTHER STONEKEEP STORM SUKHOI 27 SYNDICATE WARS TEAM F1 TERMINATOR FUTURE SHOCK TERRANOVA THE DIG THE GENE MACHINE THE HIVE (WIN 95) THE LAST BLITZKRIEG THIS MEANS WAR THUNDERHAWK 2 TIME COMMANDO TORRIN'S PASSAGE TOTAL MANIA TRIVIAL PURSUIT URBAN RUNNER VIKING CONQUEST VIRTUA FIGHTER VIRTUAL KART VODOO LOUNGE WARCRAFT 2 WARCRAFT 2 SCENARY DISC VO WARCRAFT 2 SCENARY DISC VF WARHAMMER VO WESTWOOD ANTHOLOGY WILD ANIMAL OLYPICS WING COMMANDER IV WITCHAVEN WITCHAVEN 2 WORLD RALLY FEVER WORMS POUR COMMANDER  NINANONNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNAMMENFANNS 200. 000OOOOOOOOO0000000000000000000000000000000000000000000OLOLOL000. DAGERFALL DEADLINE DESCENT 2 DESTRUCTION DERBY DIABLO DUKE NUKEM 3D DUNGEON KEEPER EARTHSIEGE 2 EARTHWORM JIM 1+2 EF 2000 ESPN EXTREME SPORTS EURO 96 F1 GRAND PRIX 2 FABLE FADE TO BLACK FANTASY GENERAL FAST ATTACK FIFA 96 FLIGHT UNLIMITED FORT BOYARD 2 LA LEGENDE FSFX GABRIEL KNIGHT 2 GENE MACHINE GENE WAR GRAND PRIX MANAGER HARDLINE HARVESTER HERETIC SHADOWS OF SERPENT HEXEN: DEATHKINGS. JOHNNY BAZOOKATONE KICK OFF 96 L'ENIGME DE MAITRE LU L'ENTRAINEUR LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LEMMINGS 3D LIGHTHOUSE LOST EDEN MAGIC MAGIC CARPET 2 MANIC KART MEGARACE 2 PAR 249 F 285 F 329 F 289 F 299 F 249 F 295 F 269 F 289 F 249 F 329 F 299 F 349 F TELEPHONE 29 51 68 74 289 F   309 329 269 F 169 F 239 F 279 F 279 F 265 F 329 F 289 F 309 F 349 F 329 F 279 F 155 F 309 F PAR COURIER EURO DEAL 46, Avenue du Général de Gaulle' 88110 RAON-L'ETAPE Prix valables 1 mois sauf erreur d'impression ZIDANE FOOTBALL ZORC NEMESIS -------------------Références Prix Bon de commande à expédier à EURO DEAL 46, avenue du Géneral de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE ( SANS REGLEMENT) Nom ..Prénom : Adresse :... Code Postal :.. Ville. Tél :(Mention Obligatoire)... 49 F CONTRE REMBOURSEMENT Port : CHEQUES OU ESPECES Total : Pora: 49 Pays : " "Preview PC CD ROM EDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉV. MICROPROSE SORTIE PRÉVUE OCTOBRE Master of Orion 2 Battle at Antares Agricultural Colony of Sssla! Pop 17,247 k (+86 Sakira Pour (3/6) Sakiero Cocry Shes Gos Giontunrtotinae WALKER 33333 TIT 1 CHANGE BUY \"'est pas demain la veille qu'on fera dormir nos petits yeux fatigués. Je sais pas si vous, êtes au courant... Master of Orion 2 arrive. Et sa cohorte de nuits blanches. Tant mieux ! Bon, le problème est le suivant : vous vous retrouvez empereur en charge d'une planete de l'univers profond. Les gens sont inconscients, ils se reproduisent, et peu à peu les ressources locales viennent à s'épuiser. Une seule solution : l'expansion territoriale. Votre talent naturel fera des merveilles. Une gestion soignée, une exploration systématique des planètes alentour, des voisins susceptibles à séduire ou à affronter : on voit bien que vous avez déjà pas mal d'heures de vol. Sauf que maintenant, des aliens xénophobes déboulent d'une autre dimension pour tout fiche par terre ! Va falloir la jouer subtile. En plus, MOX et le multi-joueur, c'est prévu : 8 mégalos pourront se la jouer en réseau ou sur la même machine. Tiens, je vais aller m'acheter des lunettes noires, moi. lansolo GAME PLANET NATE CRAVO 3501.3 Inferno 5 Ultra Rich Large BA!!! Tao Ill 95 BC 4 BC Barren Heavy Rich Large Hedium Nordia V SORT PRIORITY Dans Mox, le joueur pourra affronter ou endosser 13 races aliennes diffé. rentes, customiser les races, engager des héros pour diriger colonies et vaisseaux, construire plus de 30 modèles de nefs stellaires, contrôler minutieusement l'évolution des colonies, engager des combats spatiaux tactiques hyperdétaillés... Le pied, quoi ! Barren Normal Abundant pod worker Small co Eridanus II Inferno Abundant Tiny Nordia Radiated Nornal Abundant DISPLAY RESTRICTIONS No Energy Presence Normal Gravity Non-Hestile Environment Mineral Abundance Uncplanized Systems DENTS 100 RPM3500.0 Radiated Nornal Abundant Hedtur CHANGE CURRENT RESEARCH DECOYSTRERLONA 50 RP 1POWE Advanced Engineering (Advanced Fusion Automated Factories Fusion Beam Fighler Bays Fusion Bomb Planetary Missile Base Fusion Rifle SO BC .3 BC Small DOM LEADERS RACES RETURN 50 RP HEMIST 50 RP Advanced Chemistru Deuterium Fuel Cells Merculite Missile Soon Military Tactics Space Academy 11 (13) Colony ship lands on Tod Tool Solkro colony Large Inferno Mox Oforms, O food soch 13 Toto: Populatiori Mineral utero Rich   G E virotincntal Controls hed enviraheatest Tone worlds. Reduces tie plamelary pollution Tevelly 2 classes 50 RP ICW211 50 RPTERIOLOGI Artificial Inteligence Astro Biology Neural Scanner Bioshpheres Research Labarotory Hydroponic Farm Scout Lab 1001 RP TEORETREADS 50 RP Tachyon Physics Advorced Magnetism Battle Scanner Class I ld Jump Gale ECHI Jammer Tachyon Communications Mass Driver Tachyon Scanner ANOT none COLONIES TURN 152  JOYSTICK 75 " "MARCHÉ INTERNATIONAL DE L'ÉDITION ET DES NOUVEAUX MEDIA DU 9. AU 12 FÉVRIER 1997 PALAIS DES FESTIVALS / CANNES -FRANCE milia'97 http://www.reedmidem.milia.com Naviguez dans le courant interactif au Milia'97, le premier marché international du contenu multimédia on-line et off-line. Près de 10.000 décisionnaires du monde entier viendront pour négocier des licences, former des alliances stratégiques, conclure des accords media multiples et de distribution. Carrefour de rencontre et d'innovation, temps fort dans la réflexion stratégique et l'information, le Milia'97 avec son programme des conférences, le Club des Jeunes Créateurs et les Milia d'Or est le rendez-vous incontournable de l'industrie multimédia. POUR PLUS D'INFORMATIONS, CONTACTEZ : CHRISTOPHE BLUM, ANNE-MARIE PARENT, ANA VOGRIC REED MIDEM ORGANISATION BP 572 11 RUE DU COLONEL PIERRE AVIA 75726 PARIS CEDEX 15 TEL : 33 (0) 1 41 90 44 60 FAX : 33 (0) 1 41 90 44 70 " "Preview 16.882 WARGAME EDITEUR MINDSCAPE PC CD ROM DEVELOPPEUR SSI SORTIE PREVUE NOVEMBRE ID * OR (-0 Star General EN90 757 P Space (10.12 Light Cruise Tum JANA es v'là ! Y reviennent. Rhâââ ! Les gars de SSI. Après Panzer General, Allied General, Fantasy General, on a droit aujourd'hui à Star General. Star comme étoile Eh oui, ça se passe dans l'espace. Un wargame spatial, comme qui dirait. Bon, je crois que c'est clair sur les photos, le moteur ne semble pas avoir changé. En revanche, on pourra équarrir de l'extra-terrestre sur la surface des planètes, en plus des combats dans le vide. 90 vaisseaux avec animations en 3D, 6 races aliennes, conquête et gestion de ressources (villes, usines, centres de recherche, complexes militaires, stations orbitales), bref SSI annonce fièrement plus de 100 heures de durée de vie. Star General intègrera aussi une option \"réseau\" pour pouvoir affronter jusqu'à 6 maîtres de l'univers. Pour sûr, ca va blaster grave du côté de Sirius, le mois prochain, pour le test ! lanSolo 10 was HO LE Total BODE SOOSD 22 llo bo 200 Lt DO HIED 9 DOTC FATE 1 LOONID 154  JOYSTICK 75 " "COMPLETEZ VOTRE COLLECTION YAN Commandez les anciens numéros de Joystick! Njoystick Mlijoystick joystick joystick O joystick o mini seringen Spoco Hulk EXCLUSIF! F1 GRAND PRIX 2 WARCRAFT II ECTS BURO FIGHTER 2000 Infin devlet STONEKEEP TESIS SUR 300 anges du DOSSIER Bila grande vlizce: IND ISINS SGREAMTERAPENZI Vieuwe UNE RE SEATION RE: delirant! REP de perd dome D-1 u OOREA CORE Exclusif SUD DOSSIER: PEUT-ON CHCORE JOUER SANS PENTIUI 7  Tests : Action Soccer, FX Fighter, Hi-Octane Sim Tower, Cannon Fodder 300, Wing Commander 3 sur 3DOC. Sur le CD : Les demos de Hi-Octane, Micro Machines 2, Raven, Space Quest 6, TR Frontier, Tank Commander  Dossiers 12 cartes-son au banc d'essai, toumage Wing Commander IV.  Soluces : Heretic (suite et fin), Discworld, Full Throttle. Tests: El Grand Prix 2, Mechwamor 2 Need For Speed, Dungeon Master I Fade to Black Space Hulk 3DOSur le CD : Les démos de Witchaven, FX Fighter 2, Fade to Black, Need for Speed, Apache, Primal Rage, Action Soccer..  Dossier : Lecteurs CD-Rom quadruple WORMS  Tests : Magic Carpet 2, Phantasmagoria, Primal Rage, Lemmings 3D, Buried in Time, Pitfall  Sur le CD : Les démos de Sareamer, Cybermage, Tekwar, MK IIMagic Carpet 2..  Dossier : ECTS de Londres, Apple Expo, Team 17 Tests: Eurofighter 2000, Fita 96, Actua Soccer, Hexen, Witchaven, Fury 3, Sim Isle, Worms, Destruction Derby, NBA Jam.. . Sur le CD : Les démos de Worms, Stonekeep, Su27 Flanker, Earthworm Jim, Caesar 2. Chrono Master..  Dossier : Les Pirates: comment font-ils?  Soluces : Phantasmagona, Last Dynasty.  Tests : Alien's, Indy Car Racing I, MK, Rayman, Stonekeep, Cynet, Wipeout. Sa. Sur le CD : Les démos de Rayman, Riddle of Master Lu, raven Project, Sim Isle, Création...  Dossier: Peut-on encore vivre sans Pentium?  Soluces : Star Trek Next Generation 5.  Soluces: Amazone Queen, Prisoner of Ice. Joystick Ijoystick .. joystick hek joysOCK O I joystick joystick LBA Time Conaadi Ripper REBEL ASSAULT 2 la saga continue WARCRAFT 2 Gabriel Knightli More de alte Faut-il brûler Windows 95 ? Duke Nukem Le jeu qui a tue Doom Un réseau pour 750 francs! Cartes 30 Ultima IX THE 11 HOUR Conquest et the New World eltext GRANDI PRIX 2 M Quake El fuel e tua SILENT THUNDER 1.C . de To Dynamix! Blizzard ISTES mondote OTTO SUL Tests : Duke Nukem 3D, Descent 2, Command & Conquer. Opération Survie, NBA Live TI  Tests : Warcraft 2, Tekwar, Rebel Assault The Dig Police Quest SWAT, Po'ed 3DO, Cybemage . Sur le CD : Les démos de Big Red Racing, Shell Shod, lce Break, Into The Shadow, Voodo Lounge, Bermuda Syndrome. Dossier : Bullfrog, BBS Joystick, Supergames.  Loisirs : Virtual Book L'éléphant, le monde du vin de Bordeaux. EXC Blant Wing Commai, Dan LE TEST  Tests: Wing Commander IV, Terminator Future Shock, Gabriel Knight 2 Outpost sur Mac.  Sur le CD : Les démos deRebel Assault 2, Wipeout, Gabriel Knight II, Navy Strike, Dagger Fall, Indy Car Racing L  Dossier : Interview Bill Roper (Warcraft 2) La retouche d'images digitales  Soluces : Tonn's Passage  Tests : Doom 300, Silent Thunder, Earthsiege 1. Top Gun, Marathon Il sur Mac.. Sur le CD : Les démos deConquest Of The New World, Silent Thunder, Earthsiege 2, Descent 2. Toshinden, Dossier : Faut-il brûler Windows 95 ?  Soluce : Première partie soluce Stonekeep.  Sur le CD : Les démos de Duke Nukem 3D, Terranova, Chronides Of The Sword, Cybera 2, Virtual Snooker, Bad Mojo Dossiers : Jeux en réseau, cartes 3D Soluces : Suite et fin soluce Stonekeep.  Tests : Conquest of the New World, Ripper, Big Red Racing, Cvilization 2, Abuse, ATF..  Sur le CD : Les démos de Abuse, Afterlife, Assault Rigs, Big Red Racing Command & Conquer Covert Operation, Nemesis Wizardry..  Dossiers : Salon ECTS Londres, Bullfrog, Shiny Entertainment, Dreamworks, Fin du PC ? Sirtech, 3DO...  Soluces : Wing Commander IV joystick joystick joystick Joystick joystick 73 AVISEERIA Dar Esra Syndicate Wars RIPPER Dungeon  ULLA BULERG: met le feu! Megaace 1 Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Evidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : Cita DISSE LE TEST! ke SALONE3 Decouvrez les hits de Noel SAVOIR 42 pages JCUET cur Pesto JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX les-1585 D SCESCO  Tests : Megarace 2. Afterlife, Deus, Settler 2, Warcraft 2, World Rally Fever, Gearhead, Prisoner of Ice Mac.  Sur le CD : Les démos de Indiana Jones and his desktop, Shellshock, Return Fire, Organic Arts, ProPinball Mac, Wing Commander V.Mac.. Et un reportage vidéo chez Bullfrog!  Dossiers :Bulfrog, Salon E3 Los Angeles, Empire, Power VR Down in the Dump.. Tests : Grand Prix 2, Space Hulk, Deadline, Witchaven 2, Sensible Soccer, Olympic Soccer, Earthworm Jim 2  Sur le CD : Les démos de Advanced Tactical Fighter, Metal Rage, NetStadium... Et un reportage video chez Mindscape Bordeaux  Dossiers :Salon B suite et fin, la technologie MMX, Toons Truck, Kali 95.  Tests: Syndicate Wars, Lighthouse, Time Commando Z AH-64D Longbow, Crusader no Regret, Phantasmagona Mac, Descent | Mac__  Sur le CD : Syndicate Wars, Settlers 2. Time Commando, Marathon II, etc. Attention Windows 95 et Mac uniquement  Dossiers : Tomb Raider, Rama, Novalogic, MDK, Criterion Studios, Camage. Nom ......................prénom Adresse ..... Code Postal IIIIII N°62 ON°63 N°64 ON°65 ON°66 N°67 N°68 ON°69 N°70 N°71 ON°72 N°73 O N°74 " "Preview De nombreuses vidéos accompagnent vos parties. PC CD-ROM COURSE AUTO EDITEUR UBI SOFT DÉV. MAGNETIC FIELDS SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE SEAT Rallye Championship 000 00:00.0 +0:00.00 00 raoummmm. Vroum vroum vroum vroum. Vrrrroouuuummmm vroumvroum, Hii. Vroum. vroum, vrouuuummmmmmmmmmm, tchach. vroâaaaaaaaa, vrôaaaaaaaaa, Hiltii. Non ! pas dans les specta...! Haaaaaaa ! Vlan !. Ajilje . Carnage, Carnage. Pin-pon, Pin-Pon. Voilà, cette minute de course vous était offerte par Rally Championship. course de bagnoles qui va vous faire participer au championnat anglais RAC. Au menu de cette simulation de tondeuse à humains, un graphisme S-VGA, 6 voitures différentes (Golf, Megane, Escort, etc.), 28 courses au tracé réaliste et varié, une météo changeante et des épreuves aussi bien diurnes que nocturnes. Rally Championship pourra se jouer jusqu'à 8 simultanément en mode \"réseau\". Fishbone RENAULT pe FRENKIT 097 SUU:787 HUUUUU T0 MEG AN Verone 3 NETWORKQ BS RALLY Car Selectior RENAULT Après la glace, la gadoue. C'est encore Bibi qui va frotter. Trois vues différentes sont proposées : interne, plein écran et externe Croup A, Class 8 Subaru Impreza 156  JOYSTICK 75 " "SHIELD Preview DÉVELOPPEUR INSCAPE EDITEUR WARNER MACHINE PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE ASSASSIN 2015 I promet, ce jeu : vous y jouerez un assassin, et votre mission sera de buter un vieux. Pas très moral tout ca ! En plus, le vieux, vous le buterez dès le début... Bang ! une balle dans le buffet. Fastoche. Le gros morceau, ce sera de vous échapper du bâtiment après l'assassinat, avec des centaines de drones à vos trousses. Ambiance cyber-glauque et fusillades dans les couloirs : tout ça se présente comme un shootthem-up inspiré de Doom et de Operation Wolf. Les flèches pour se déplacer, la souris pour viser constitueront le gros des commandes. Et pour vous seconder dans cette galère, votre coéquipiere tentera, depuis l'extérieur, de pirater le système de sécurité, d'ouvrir les portes et tout le bazard informatruc. Faut voir ! Monsieur pomme de terre Premier Mail Onder AM MAC PC AM MAC PC AM VF Version Francaise 3D CONSTRUCTION KIT..... MAC PC 190 MAC PC 11TH HOURS 109  88888 159 NF Notice Francaise DAVIS CUP TENNIS ........ Dawn Patrol..... Day Of Tentacle............ DEADLINE............ Deadlock..... DELUXE RACING ... Deluxe Strip Poker 1 & 2.. Descent 2... Descent Levels Of The World The World Destruction Derby .......... Detritus The Daemons Quest... DIE HARD TRILOGY....... .888. TOON STRUCK... Total Mayhem.. TOTAL WAR........ TRACER .. . Track Attack......... Tunnol B1........... ULTIMATE DOOM (DOS/W95) ULTIMATE FOOTBALL COLLECTION '96.CD UNDER A KILLING MOON ................ 149 159 ............... Guardian GARTERS 249 Urban RuNOHTER CLASSICS... 299 319 199 280 , AFTERLIFE W95). DOMINION. BILOO .......... 279 PINDALL WORLD... PIRATES GOLD.... Player Manager 2........ Player Manager 2....... Power Drive PRAY FOR DEATH.............. Premier Manager 3 Deluxo........ Prem Manager 3 Multi Edit Sys... Prince of Persia Collection... PRO PINBALL THE WEB (W95) QUAKE... QUEST FOR GLORY COLLECTION Realms of the Haunting......... Return Fire (W95) RIDDLE OF MASTER LU SAND WARRIORS..... SCORCHED PLANET.. SCORCHER SCREAMERS SCREAMER 2......... Secret Mission....... SECRET OF MONKEY ISLAND SENSIBLE GOLF. SETTLERS 2-VENI VIDI-VICI SHADOEN Shadowcastor... Aladdin W95). 79 1942 PACIFIC AIR WAR 1944 ACROSS THE RHINE A320 Approach Trainer ..... MA Networks ABSOLUTE PINDALL Abuse.... ACE VENTURA.. ACTUA GOLF............. ADSD Collectors Edition AH64-D LONGBOW. ALADDIN (W95)...... ALDION.. ALIEN BREED 3D 2....... ALIEN INCIBENT....................... ALONE IN THE DARK TRILOGY\" AMOK....... ..CD Arcade Explosion Niveaux supp pour X Wing Dark Forces, Rise of Triads & Hoxen..... Arcado Pool AREA 51 (W95), ASCENDENCY ATF US (US Navy Fighters 2)........... ATF NATO FIGHTERS DID..... Atmosfear: Harbinger... 199 NF 149 299 279 NF Sate Crace and 279 199 289 259 8888888888888 888888 ... 189 8888888888888888888888888888 279 \" DOOM: FINAL DOOM.. DREGGS (W95)... Druid.... DUKE NUKEM 3D -NUKE IT.... DUKE NUKEM 3D-BEYOND MELTDOWN.CD DUKE NUKEM 3D... DUKE NUKEM 3D LEVELS Dune Dune 2 PUNE OU DUNE 2 Dungeon Keeper... Dungeonmaster 2 (A1200-Disque Dur)...3.5/CD EA RUGBY LEAGUE (DOSIW95)...... EARTHSIEGE.... ENIGMA ........ EURO MANAGER '96.............DUAL CDROM EURO SOCCER STAR... EUROPEAN PGA TOUR GOLF (W95) .CD %....868........................... ......................................... stel. el. E VF Heretic, 90 VF 129 EF Descent 129 NF 199 109 259 NF 259 339 \" 249 119 VE 369 SHADOWANSIDER 259 ......................... ..................................... ...................... ............ SILENT THWARRIORS tarth ou U 3...................... 349 3......... .............. Worms ...888. ATROCITY 57 Exile Excle 19808 gecessidades esseseostest888888888888888888888888888888888  Racing Atripolis 2007 ........ Battle Cruiser 3000 AD BATTLEGROUND:ARDENNES .... BATLEGROUND. GETTYSBURG BATTLEGROUND:WATERLOO LE GROUND:SHILOH BEDLAM.. BIG RED RACING BIOFORGE CLASSICS.... Blackthome BLAMI MACHINE HEAD BLOOD Bloodnel BREATHLESS OEM = Sans Boite AM MAC PC FULL THROTTLE..... GEARHEADS ...... Gender Wars.... GENE MACHINE GLOOM Gloom Deluxe... GLORIANA....... 289 Gremlin 4 Pack Compilation Lotus, Premier Manager 2, Space Crusade, Zool 2... A1200/CD32 HARDLINE............... 269 HARD WAR...... HARPOON 2 MM ADMIRALS PACK. 219 Heart of Darkness... HERETIC SHADOW OF SERPEN Hexen Hexen (Win 95) 279 Hexen Death King of The Dark HULK 2.. 189 Humans 3 A1200/C IMPOSSIBLE MISSIONS INCREDIBLE HULK-THE PANTHEON SAGACD INDIAN IN THE CUPBOARD.. INDY CAR RACING....... INDY CAR 2 (W95)....... 259 IRON MAN XO. KICK OFF '96.... LEMMINGS PAINTBALL (W95 LIGHTHOUSE. Links 386 Pro SVGA LINKS LS..... Lion King LION KING (W95). Little Big Adventure Lords of Midnight.. Magic Carpet Plus... LOST EDEN. Manic Karts MASTER OF DIMENSIONS (W95)... MASTERMIND MAXIMUM ROAD RACE MCLAREN AT LE MANS....... MEGA PAK 5. Terminal Velocity Fight Unimed S.E. Primal Race l ainas Fotor, Warlords 2 Great Naval Babies & Po Metal Race Pool Champions, Ento Mar MS CLOSE COMBAT NBA HANGTIME W95 NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NFL MADDEN 97 (W95IDOS). NHL 97 ICE HOCKEY (DOSTW95). OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER Onside OPEN ICE W95) ORION BURGER.... OVER THE RIECH... PANZER GENERAL PGA EURO DID THE NIPPON PGA EURO DID OXFORD 169 PGA Tour Golf PGA TOUR GOLF 96 DATA DISK. PHARKAS Pinball 30 VCR. PINBALL FANTASIES PINBALL FANTASIES DLX 1200 C0323.5/CD 159 NF Pinball Dreams and Fantasies. 229 NF PINBALL DREAMS DLX. 150 NF Pinball Illusions... 269 NF Pinball Mania (Win).... Extreme Racing F15 F22 LIGHTNING-NOVALOGIC. FABLE FADE TO BLACK CLASSIC FAST ATTACK...... FEARS FEIGY FIFA & PGA 486 FIFA Int Soccer FIFA 96 Fifth Fleet... FIRE FIGHT \"\"\"\"\"\"\"\"\"\" 189 «.:  $$$ 888888888888888888888888888 888888888 88888888888 8888g egg 229 VF en 89 8888888888888888888888seargen 8888888888888888888888888888888 ROKEN SWORNOVO Edition 552 Sandslash SWORD VIPER (W95).............. VIRTUAL KARTING.. VOYEUR 2.......... WAR COMMAND EXPLOSION WARCRAFT 2 ........... Warcraft 2 Beyond Dark Portal Warcraft 2. More War...... WARCRAFT 2 TOOLKIT... Wembley Int Soccer.......... WHITE LINES......... Williams Arcade Greatest Hits WING COMMANDER 2 & HI OC WING COMMANDER 3 WING COMMANDER 4. WING COMMANDER THE KILRATHI SAGACD WITCHAVEN 2 Wooden Ships & Iron Men..... World Class Rugby 95........... WORLD GOLF ASOO/A 1200 Worms Reinforcements XWHO COLECTOR Zeewolf 2 JOYSTICKS & ACCESSOIRES AAN = ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK Cable d'extension pour Joystick.. Cable dextension pour Souris 3 IN 1 PC STEERING WHEEL CH F16 Flight Stick CH Flitestick CH Fitestick Pro CH Jetstick CH PRO THROTTLE CH Virtual Pilot Pro ............. Competition Pro Joypad pour CD32 PCMCIA GAMECARDU Quickoy Flight Force Pro SV 241, Quicky Fight Force FCS SV 242 RAM Board A1200 Bare... RAM Expansion 4Mb 72 Pin SIMM RAM Expansion 8Mb 72 Pin SIMM RAM Expansion 16Mb 72 Pin SIMM Souris Thrustmaster ACM Gamecard Thrustmaster F16 Flight Control Thrustmaster F16 TOS Thrustmaster Formula T2-Volant, Freins & Accelerateur Thrustmaster Mk 1 Flight Control System Thrustmaster MK2 Flight Control Thrustmaster MK2 Weapons Control. Thrustmaster Rudder Control System Thrustmaster Wizard Flipper Pour Logicels Pinball......... Carton FUGHT Smited W95) '&'$ 888888888 8888 8 888d 8888888888888888 \" Carton Rouen Soupe Du ou Coupe Du Mond Sim Ant ou City ou Farm ou Earth ou Life SIM CITY 2000 ANNIVERSARY.. Sim Explosion Niveaux supp pour Sim City & Sim City 2000... Simon the Sorceror 1 & 2... Skitchin......................... ASOO/A1200/CD32 Soccer Stars 96 FIFA, On The Ball, Kick ON 3 AGOG/A1200C SPACE HULK & SYSTEM SHO Space Hulk SPEED FREAK.... SPEED HASTE STARFIGHTER 3000 Star Trek Final Unity Star Trek Doop Space 9 Harbinge Star Trok Judgemont Ritos Star Trek Klingon Steel Harbingor (Win), Storm STREETFIGHTER 2. Strike Commander Strip Poker Superkarts SUPER EF2000. Super League Manager........500/1200/CD32 Super Skidmarks ........... Super Stardust... .ASOO A1200 A1200 CDISCO Super Streetfighter 2 Turbo Super Tennis Champ... A500/ABO/A1200 ASOOJABOO/A1200 FACTCOM & EF 2000 COMBI PACK TEAM F1........ THE GAMES FACTORY Theme Park THE WAR COLLEGE Threshold THUNDERHAWK 2... TIE FIGHTER COLLECTION Timo Gate TOMB RAIDERS Cannon Fodder. Champ Manager All Stars CHAMP MANAGER 2 CHAMP MANAGER 2 9697 CHAOS ENGINE 2 CHAOS OVERLOAD (W95) CIVILISATION 2 CLANDESTINY COLONISATION Combat Classics 3 COMMANCHE CLASSICS Command & Conquer COMMAND & CONQUER COMPANION. Command & Conquer Covert Ops COMMAND & CONQUER RED ALERT COMMAND & CONQUER TOOLKIT.... COMPLETE CARRIERS AT WAR..... CONQUEST OF THE NEW WORLD PALEY THOMPSON WORLD CLASS DARK FORCES.... DARK SEED 2. Dawn Of Darkness... F Sim 5.1 Paris & New York F SIM 5 ADVENTURES 1 FSim 5 Airbus ou Booing Family F Sim 5 Carribean & Hawai & N York FSIMS CESSNA CUSTOM KIT F Sim 5 Europe 1 F SIM 5 GREAT AIRLINES E SIM 5 PERFECT FLIGHT ITALIA F SIM 5 PERFECT FLT ENG & WALES.... F SIM 5 SCENERY & OBJECT DESIGNER... F Sim 5 Survol des lles ESIM FX F SIM 5 FLIGHTSHOP F Shop Business Jets F Shop Great Airlines FLASHBACK FOOTBAL MANAGER FOOTBALL MASTERS Formula 1 Grand Prix 2 Formula 1 Grand Prix Manager FORMULA ONE MASTERS FPS BASEBALL 96 (W95) FRAGILE ALLEGIANCE Front Page Sports Football 96 ........38.38................ ................................. altze:1... 159 NF PANDORA DIRECTIVE 28882...5.......88. .8&: 8888!!!! 82 ......... 978.9 109 NF 3. gs............ 288.88.668 209 VF ....... Ngas. 9863 Voera 2 TILT PRENOM NOM ADDRESS FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs Code Postal VILLE TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10HOO A20HOO Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 4OFFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOYEZ A: TOTAL TTC TTC MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY11 CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES VISA III Cranes Farm Road, Basildon PC3.5 CDROM MAC3.5 CDROM DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE MAC Amiga A1200 cose s " "Preview Graffiti a apporté un soin tout particulier au comportement des voitures en intégrant des équations de physique drôlement compliquées. Le résultat c'est des sauts, des dérapages, des carambolages plus réalistes que jamais. DEVELOPPEUR GRAFFITI EDITEUR VIRGIN PC CD ROM SORTIE PREVUE NOVEMBRE GENRE ARCADE DO: 09ED TBIRL 00:09:20 BESTURE 01:25:55 BEST TOTAL 15:00:00 Screamer 01:37:09 01:55 OS836337 15300 Ty a moins d'un an, Screamer premier du nom nous avait fichu une sacrée claque. VPLAFFF ! C'est vrai, on en a encore les oreilles qui bourdonnent. Si, si ! Il faut dire que, dans la catégorie arcade, c'était probablement le meilleur jeu de bagnoles de l'année. Ah ça oui, crévindiou d'boeuf ! Là vous remarquerez que je jure façon Lord Casque Noir. En fait, pour tout vous dire, c'est lui qui voulait faire cette pre view. Mais il a dû partir à Londres pour l'ECTS. Alors je fais comme si. OK? Bon ben, c'est tout simplement génial ce qui nous arrive, parce que les petits génies de Graffiti, la boîte de développement italienne, ont remis l'ouvrage sur le métier. Je tremble encore d'émotion après quelques minutes passées sur la version bêta. Pour une suite, c'est une suite. Une vindiou d'Leisure Suite Larry même ! Désolé. Bref, le grand changement dans cette suite c'est le graphisme. Quatre résolutions sont proposées : VGA et S-VGA 256 ou 65 000 couleurs. C'est super carrément super beau et Sega Rallye peut retourner cueillir des champignons dans la forêt. Je respire un bon coup, je me calme et je continue. Dans cette course de voitures de série, vous retrouverez ce mélange subtil d'action ultra-speed et un vindiou d'moteur graphique complète iment réécrit pour la circonstance. Graffiti s'est aussi permis une petite incursion dans le monde de la simulation, avec la possibilité de customiser les caractéristiques des voitures : freins, suspensions, pneus... L'option \"réseau pour quatre joueurs\" fait de Screamer 2 l'un des produits très attendus du mois prochain. Courage, ça passe vite, un mois ! lansolo 00:05:19 00:05:19 3913919 Screamer 2, c'est 13 nouveaux circuits tout beaux tout neufs. En vrac : la Suisse, la Colombie, l'Egypte, la Finlande, la Californie... Tenez, ici c'est l'Angleterre. H SEHR. 158  JOYSTICK 75 " "THIS LRP 01:15:02 BEST LAP 15:00:00 BES TOTAL 15:00:00 01:15:02 01:17:12 TOTAL 018 17:12 BEST LAP 15:00:00 BEST TOTAL 158OO8OO Evidemment, le design des voitures s'inspire directement des caisses de sport les plus populaires. On retrouvera : Porsche, Toyota Celica, Honda NSX et Mazda MX5. Au fur et à mesure des succès, vous aurez même accès à des véhicules bonus : Toyota Baja pick up, Indy Corvette, Mitsubishi Montero et une bagnole de stock-car. V 2/3 Nu 2011 250 500 TES URO 00:54:01 TO THE 02:23:57 BEST LAD 01:29:55 BEST TOTAL 15:00:00 Entre deux tours, vous pourrez vous arrêter pour donner des cacahuètes aux chameaux. Hm/h GEAR THIS LAP 00:02:10 TRIAL 00:02:10 THIS ILS 00:16 399 TETAL 00:16 393 1:73 ON Chouette ! les menus de configuration apparaissent sous forme d'hôtesses en 3D avec des jupes ras la fouff'. Un cheat code permet d'ailleurs d'assister à un strip-tease intégral. Non, là je déconne... 159  JOYSTICK 75 " "Preview 007050 PC CD ROM EDITEUR/DÉVELOPPEUR EIDOS SORTIE PRÉVUE OCTOBRE SORTIE PREVIJE O EIDOS Incredible H The Pantheon Saga ooa8oo mon avis, les scénarios de comics sont écrits par des fruits de mer, mais ceux de 'Hulk je pense qu'ils sont écrits par des algues mortes. Ça fait du bien de se confier. Je me sens bien plus léger, et maintenant je vais pouvoir vous présenter Hulk sans perdre mon sang-froid, sans écrire un seul gros mot (une performance olympique). Ce sera un jeu de plates-formes en 3D dans lequel on pourra se battre contre des super-vilains, mais aussi ramasser des objets, les utiliser, résoudre des énigmes, etc. Cing, scénarios, tirés de cing comics -arg ! vous mettront en face, d'Hector, Ulysse, Atlanta, les U-Foes-Vector, X-Ray et IronClad. Pfff, j'suis vert, j'ai déchiré ma chemise ! Monsieur pomme de terre Motocross US 204kh PC/MAC CD-ROM EDITEUR WARNER DEV GRAFTGOLD SORTIE PRÉVUEOCTOBRE In simulateur de motocross... C'est délirant ! On va enfin pouvoir se vautrer dans la boue, se prendre des gamelles mémorables sans risquer de se rompre les os. C'est Graftgold qui en a eu l'idée, et pour le coup le soft semble complet. 125, 250, 350, 500 cm3 : y en a pour tous les goûts. Le mode \"compétition\" permet d'enchaîner les courses et de gérer un capital de thunes pour améliorer les composantes de sa moto. A moi les bottes fluo! lansolo AEt mince, encore dans la mare 160  JOYSTICK 75 " "Intelo) Tritxxx Sound BLASTER 100 % TEL : 42-45-54-38 MAGASIN Ouvert du Mardi au Samedi FAX:42:34:03-92 M FAX : 44-84-03-72 I C R O P C De 10h30 à 12h30 et 13h30 à 19h30 De 10h30 à 12h30 et 13h30 à 19h30 146 Rue De Crimée 75019 PARIS Métro : Laumiére PC EXCEL PREMIER MULTIMEDIA AM-K5 Cx120-150+ ad Boitier Mini Tour 200W CE CD ROM 8X Carte Mére PCI Local Bus WB cache Support Pipeline 256K/512K | Fast EIDE Mode Rafal Lecteur 3\"1/2 HD SONY Compatible CD Audio-Vidéo-Photo 24 Mo de Ram Fast Page Ext 128Mo CARTE SON Wave EXCEL Carte SVGA PCI 1Mo ext 2Mo XIZMO 16 Bits DSP Multi CD Accélératrice Dos/win95 & 16,7 Mcoul. 11. Direct Sound Processing 44Khz stéréo E MPEG CDi VIDEO CD Interface G.MIDI COMPATIBLE D.DUR EIDI Ctrl 4DDurs Eide +2séries-1/1-1 Joystick Logiciels Multimédia ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio CD Vidéo CD Photo Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler-Studio Midi.. Clavier 105TWin95 + Souris&Tapis PEFRECT WORKS 95 CD AM-P90Mhz AM-P100Mhz CX-686-120+ CX-686-150+ 4799F 4899F 4999 52997 FRAOSA 6x86 Toutes Les Marques Sont Déposées par leurs propriétaires  COMPUTER Compatible Korg-Roland-Yamaha 32Voix Stéréo Idéal pour les Jeux!!! AMD H & M KS-CPU CYRIX PC EXCEL 3D MULTIMEDIA PENTIUM-CX 686 Garantie Compatible Korg-Roland-Yamaha Boitier Mini Tour 200W CE Carte Mére PT55 430VX,HXS Write Back cache on PCI LOALBS Fast EIDE Mode Rafal 3PCI/4ISA Support Pipeline Burst 256K/512K Compatible CD Audio-Vidéo-Photo 99 Lecteur 3\"1/2 HD SONY CARTE SON Pans Mo de Ram Fast Page Ext 128MO CARTE SVGA 30 SPIDER S3 64Bits 53 GARite Wave Excel MPEG 2MO EDO DRAM Burst Fast DRAM 32Voix Stéréo* Idéal pour les Jeux!!! VIDEO CD Accelératrice Dos/win95 & 16,7 Mcoul *Interface 190Instruments General Mid MPEG CDi VIDEO CD 3D Surround Fx Stéréo D.DUR EIDE 2.1 GoPio4 Ctrl 4DDurs-2Séries: 111-1 Joystick Logiciels Multimédia ECRAN SVGA 15\"CE MPR2 Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo 4 ou 101 | Pitch 0.28 Res Max 1280x1024 Sampler Studio MIDI ...... Clavier 105TWin95 + Souris&Tapis Joystick & 2HPstééréo, mois EXCEL CREDIT ICD ROM Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo PENTIUM 120Mhz 133Mhz 150Mhz 166Mhz 200Mhz prix TTC 6499 6899 7299678996 8499 En IH CYRIX 6x86 120+ 133+ 150+ 166+ 200+ 400 Mo de jeux PRIX TTC!! 5999F 6299F 6499F 6899F 7499F A +2007 et Utilitaires !!!! 8Mo Supplémentaires Fast PAGE +249F Option CD ROM 10X Ption CD KOM 10 +19 Extension 256Kcache Pipeline 8ns +149F Option D.Dur 2.1 Go --> 2.5GO PIO4 +199F Ram Edo en Remplacement +199F Ext Carte Son Wave Excel 32WVFX + 99F Ecran SVGA 17\" MPR2 PO.28 CE +1699F Option Configuration SOFT du PC +150F CARTE MERE Intel HX430 256. Pipeline + 349F Option Carte S3 VIRGE 2MO 3D + 299F IMO RAM VIDEO SUPP EDO Burst +149F Option HP8OW Sur Secteur +179F. DOS&WIN3.11/WIN95CD+Works 95Novell +649FUS ROBOTICS EXTERNE 33.600 Bds + 1090F Carte Mére TRIT2 VX 512k pipeline +299F Option Clavier Type Natural Kbd +299F PTIONS VPC PROVINCE (Commande Sur PAPIER LIBRE) Chéque ou Mandat à l'ordre de MICRO PC Port PC PROVINCE : 320F EXPRESS 48H : +250F " "Preview EDITEUR INTERPLAY ACTION  PC CD ROM DÉVELOPPEUR BIOWARE/PYROTEK SORTIE PREVUE NOVEMBRE, LIVE Shattered Steel on, c'est pas la peine de nous faire une attaque. Et puis enlevez donc cette panoplie de Goldorak, et plus vite que ça ! Shattered Steel ne sera que le énième jeu de robots en 3D (si vous avez pas bien suivi depuis le début, Mechwarrior 2 d'Activision demeure la valeur sûre). Machin Steel vous collera donc aux commandes d'un \"planet runner\" tout au long de 70 missions non linéaires dans 3 mondes en texture, mappée : Lanios 3, Orec et Planète III. Faut que ça soit bien clair dans votre esprit : Shattered Steel, ça sera 90 % d'action et 10 % de gestion d'équipement du robot. Ici, pas de stratégie complexe. En revanche, côté graphisme, la technologie Voxel risque de nous en coller plein la face. Je me suis laissé impressionner par la gestion des lumières dans cette version preview en S-VGA. Tenez, on se prend des lasers dans la poire et ça éblouit tellement qu'il y a des reflets sur le pare-brise. Enfin, y faudra aussi compter sur une option \"multi-joueur\" à 16 en réseau et 1 éditeur de scénario. On verra bien ! lanSolo %100 2500 WEAP SHED DRIVE ! A Cinquante espèces de robots mortels pourront se trouver au bout du canon de vos 30 armes. 100 Lilaser 2500 WEAP SHIELD DRIVE 2 ONE ale 19Pack WEN THU SRD DUVET La gestion des lumières est particulièrement réussie. Quand un ennemi explose, tout le terrain alentour est illuminé. Pareil avec les hélicos qui vous traquent : on voit le projecteur qui bouge au sol. 162  JOYSTICK 75 " "Preview ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN 3 (04) 73.60.00.18 3615 CENTSOFT 8 ans d'expérience pour mieux vous servir PC CD-ROM EDITEUR PHILIPS INTERACTIVE DÉVELOPPEUR GTE ENTERTAINEMENT SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE DUNGEON KEEPER 199 CD PROMO Timelapse 369 nouveautés nous contacter pour disponibilite 269 279 339 359 ous voyez ce que c'est, Bell ? Nan ? Pourtant c'est gros, Bell. Ou plutôt, c'était gros ; ils représentaient une des plus grosses multinationales américaines jusqu'au jour ou la loi anti-trust leur est tombée sur la tronche et a obligé Bell à se scinder en plein de petites entreprises... c'est ce qu'on appelle les \"Baby Bell\". Oui, ça sonne un peu comme Babybel, mais ça n'a aucun rapport. Qu'importe ! GTE Entertainement est justement une de ces Baby Bell. Elle nous propose une aventure gros budget qui marche sur les plates-bandes de Myst. But du jeu : retrouver le continent Atlantide. En priant pour ne pas y croiser Boby Ewing en slip de bain. Monsieur Pomme de terre ... 309 289 PC CD-ROM JEUX FAX (04) 73.60.00.17 nouveautés HIT DU MOIS ALBION V ..... IN THE FIRST DEGREE V... .... ALIEN TRILOGY......... Incroyables machines Tim vf 199 AMERICAN CIVIL WAR nf. INDYCAR RACING 2.... ANGEL DEVOID Vf. KICK OFF 96 Vf...... AZRAEL'S TEAR Vf.. L'AFFAIRE MORLOV Vf. C&C, RED ALERT Vf... L'ENTRAINEUR Vf... CAPITALISM Vf..... LES GUIGNOLS DE L'INFO vf.. CHEVALIERS DE BAPHOMET Vf. 329 LAST DYNASTY Vf.. COMANCHE 3 nf.. LINKS LS nf............ 359 CONGO Vf. MANIC KARTS Vf..... 170 CRUSADER NO REGRET MAGIC CARPET 2 vf...... 289 DAGGERFALL nf. MAXIMUM ROAD RACE V...... DESTINY vf win 95. MECHWARRIOR 2 vf........ 349 DUNGEON KEEPER V.. MEGARACE 2 Vf... prix à l'unité au choix 329 99 F F22 LIGHTNING 2 nf... 349 MONOPOLY Vf..... 279 ALIENS VF/CML WAR Vf/ TRANSPORT TYCOON V GENDER WARS V.. MYST Vf.. EARTH WORM JIM / TILT / ROBINSON REQUIEM Vf GENE WARS V ...... NBA LIVE 96 Vf.... 320 ARENA V/ ARMORED FIST V/BRAINDEAD 13 vf/U.F.O HARD LINE VE........ NEED FOR SPEED spécial .... 345 FIELDS OF GLORY/1942 PACIFIC AIR WAR / PIRATES HARVESTER Vf......... NHL HOCKEY 96 V1 335 NAVY STRIKE / GABRIEL KNIGHT V / AL QUADIM V HIND Vf.... NORMALITY INC Vf. 319 BETRAYAL AT KRONDOR nf/BENEATH A STEEL SKY V JETFIGHTER 3 nf.. OFFENSIVE Vf... BIOFORGE vf/BUREAU 13/CANNON FODDER 2 vf KARMA Vf... OLYMPIC GAMES V..... CAESAR nf / COMANCHE V/DRAGON LORE vf PANZER GENERAL 2 nf win...... DAY the TENTACLE V/F-19 / FIFA LIGHTHOUSE win. / F-15/ FURY 3 v MAGIC THE GATHERING nf.... PGA EUROPEAN TOUR Vf........ GOBLINS 1 + 2/ GREAT NAVAL BATTLE/ GRAND PRIX FI 335 HIOCTANE / INCREDIBLE MACHINE /INCA V PANDORA DIRECTIVE V ......... PHANTASMAGORIA Vf...... 359 INDY 4 vp / INDY CAR / JORDAN FLIGHT/ KASPAROV V PETE SAMPRAS TENNIS 96 Vf... 289 PITFALL vf win 95......... 249 KICK OFF 3 V/ KYRANDIA 2 V/LAND OF LORE VI RALLYE CHAMPIONSHIP Vf...... PLAYER MANAGER 2 vf.. 289 LOST EDEN V/LITTLE BIG ADVENTURE VF/LINKS GOLF ROAD RASH vf win 95....... POLICE QUEST SWAT Vf... 335 LOST IN TIME 1+2/MONKEY 2 V/ MANCHESTER UNITED ROBERT E.LEE CIVIL WAR Vf... PRISONER OF ICE vf.. 220 MI TANK PLATOON / MAGIC CARPET plus vf S.T.O.R.M. V... PRO PINBALL Vf........... 279 MEGARACE V / MONKEY 1 V1/ NHL HOCKEY 95 V SYNDICATE WARS V... PSYCHO PINBALL V..... 279 NOCTROPOLIS v/ PGA GOLF / QUARANTINE TOTAL MANIA... QUAKE v.. SYNDICATE + V/SIM CITY Vf / SECRET WEAPON nf 339 WARCRAFT 2 missions disk vf. RAVEN PROJECT Vf. STREET FIGHTER 2 / SYSTEM SCHOCK / SPACE HULK 289 STRIKE COMMANDER / THEME PARK Vf/ TFX nf ZORK NEMESIS v.. RAYMAN Vf..... 289 ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 / US NAVY FIGHTER Vf REBEL ASSAULT 2 vf. WING COMMANDER 2 vf/ WOLFPACK RENEGADE nf..... 249 149 F AH 64D LONGBOW VE............ 349 RIPPER Vf..... 319 DUNGEON MASTER 2 vf / DARK FORCES / X-WING VI A IV NETWORK$ vf deluxe..... 290 SCREAMER Vf.. 249 FULL THROTTLE v/ CIMLIZATION V/SAM & MAX vf ACROSS THE RHINE nf.......... 249 SEA LEGEND Vf. REBEL ASSAULT Vf / who shot jo rock/PSYCHOTRON ACTION SOCCER +joypad vf. 249 SECRET MISSION Vf. 269 WING COMMANDER 3 / RETURN TO ZORK ADVANCED tactical fighter vf 349 SETTLERS 2 v.. 339 DUNGEON HACK/ELITE 3 / HELL CAB/INNOCENT Vf AFTER LIFE nf... 339 SHANNARA ni....... 329 JUNGLE STRIKE/MICROCOSM Vf/RISE OF THE ROBOTS ALONE IN THE DARK trilogy vf. 319 SHELLSCHOCK v.. 279 179 F ANMIL OF DAWN nf....... SHOCKWAVE ASSAULT Vf.... WRESTLEMANIA / SUPERKARTS V/TASK FORCE 1942nf 339 MACHIAVELLI THE PRINCE nf / MASTER OF MAGIC VI APACHE LONGBOW Vf...... SILENT HUNTER Vf... 349 GUILTY V/PRIMAL RAGE V/TANK COMMANDER VI ASCENDANCY Vf.... 349 SILENT STELL Vf...... 289 FALCON 3 nf/WITCHAVEN nf / LEMMINGS 31/ BATTLEGROUND Ardennes vf 335 SILENT THUNDER win 95 vf...... 329 PANZER GENERAL/IRON HELIX / STAR CRUSADER BATTLEGROUND Gettysburg vf 339 SIMCITY 2000 vf collection..... 359 compilations BATTLE ISLE 3 vf win........... 345 SPACE HULCK 2 win 95. 349 MIGHT AND MAGIC nf compil..................... 299 BERMUDA SYNDROME V... 319 SPUD NO1 v. 249 20 WARGAMES CLASSICS..... 249 BIG RED RACING Vf.. STAR TREK next generation vf 365 THEME PARK + TRANSPORT TYCOON V............. 325 BURIED IN TIME vf... 295 STEEL PANTHERS V... 329 WINGS OF GLORY + F14 + 1942.. 319 CAESAR 2 Vf............... 310 STING ALL THIS TIME nf...... 279 FIFA SOCCER + FI GRAND PRIX + PGA GOLF V. 289 339 STONE KEEP Vf..... WESWOOD ANTHOLOGIE V... CHAOS OVERLORD win 95..... 279 320 dune 2/bnds of be/kyunda1+ 2+ 3 CIVILIZATION 2 vf win.............. SUKOI SU-27 FLANKER Vf. 289 SOCCER STARS 96 V.......... COMMAND & CONQUER Vf... 325 SUPER STARDUST VE... 149 fifa/kick off 3/premier manager / carton rouge Command & conquer scen. 149 TEK WAR nf.... 259 CONQUEROR A.D. 1086 Vf.... 315 TERMINATOR future shock... 329 AMIGA CONQUEST the new world vf 339 TERRANOVA Vf......... 319 1869 1200........... CHRONICLES of the sword vf. 329 THE DARK EYE Vf... CARLOS..... CRUSADE vf... 349 THE DIG vf intégrale. CARTON ROUGE coupe monde 319 DANGEROUS STREET 1200........ CYBERIA 2 Vf. THE GENE MACHINE V. D (livré avec 1 cd audio) vf.. THE RISE & RULE.. empire vf .. FIELDS OF GLORY Vf 1200..... ISHAR TRILOGY Vf 500+ /1200.... DAEDALUS encounter vf. 249 THUNDERHAWK 2 v.. LEMMINGS 3 vf + 2 jeux 1200.... 99 DEADLINE Vf... TIE FIGHTER collection nf..... MC DONALDLAND Vf 500/1200.189 DESCENT 2. 339 TIME COMMANDO Vf... PINBALL ILLUSION Vf 1200......... DESTRUCTION DERBY nf....... TIMEGATE Vf... PREMIERE V... DEUS EX MACHINA Vf........ RISE of the ROBOTS Vf 1200...... DUKE NUKEM 3D Vf.. SECOND SAMOURAI 1200...... EARTH WORM JIM 1+2 Vf.. TRACK ATTACK Vf.... SENSIBLE WORLD SOCCER 96 239 EMPIRE 2 vf... TRANSPORT tycoon delux vf... TOTAL CARNAGE 500/1200 EUROFIGHTER 2000 Vf. URBAN RUNNER Vt. XMAS LEMMINGS....... EURO SOCCER 96 Vf. U.S NAVY fighters + marines vf. WORMS Vf 1200....... VIRTUA FIGHTER win 95. autres titres nous consulter FADE TO BLACK V.... VIRTUAL SNOOKER nf........ FANTASY GENERAL Vf.... WARCRAFT 2 vf............ CD CHARME FAST ATTACK Vf..... WARHAMMER vf win............ 2 CD achetés = 1 CD gratuit FIFA 96 Vf...... WAYNE GRETZKY nhipa stars. 279 ANAL ASIAN 2.... 199 ASIE INTERDITE V... 269 WEREWOLF vs Comanche vf. 349 FLIGHT SIMULATOR 5.1 Vf.. CHEATING.. 169 FLIGHT UNLIMITED Vf.......... WING COMMANDER 4 Vf....... CYBERIX vf.. 329 FOOTBALL LIMITED Vf.............. WITCHAVEN 2 n..... CYBER XPERIENCE nf.... 329 ... FORT BOYARD la légende vf.. WORLD RALLY FEVER Vf.. DIVA X nf vol 1 ou 2.. 269 FOREVER... 199 GABRIEL KNIGHT 2 ....... WORMS Vf.. IMMORTAL DESIRE GEARHEADS Vf....... Z Vf.. LA VILLA Vf...... 290 HEROES MIGHT & MAGIC Vf... ZIDANE FOOTBALL Vf.. LOLO FERRARI Vf.. MYSTIQUE of the Orient.... 169 NEW LOVERS....... ACCESSOIRES POUR TOUTE COMMANDE DE NIPPON obsession 1 ou 2. 230 FLIGHT STICK manette + ATP + cartes.... 390 LOGICIELS DE PLUS DE 800F PARFUM DE MATHILDEVf. 269 F16 COMBAT STICK manette..... .... 620 PASSEPORTX Budapest vf249 THRUSTMASTER manette flight control PORNMANIA Vf................... 279 1 JEU GRATUIT 540 PRIVATE investigater vf..... 329 THRUSTMASTER manette XL action...... 239 *nous contacter pour cette offre PRIVATE pleasure park 2.. 329 THRUSTMASTER volant T2 + F1GP....... 1080 SPACE SIRENS 2 nf.. THRUSTMASTER ACM game card ........ STEAMY WINDOWS.......... 169 PRO PLAYER joypad 4 boutons............ COMMANDEZ STRIP POKER PRO vf....... 239 TABOO 12.... 199 QUICKSHOT joypad 4 boutons turbofire.... 24H/24 TABATHA interactive vf...... 290 QUICKSHOT python 5 manette tir auto..... 129 VIRTUAL PRESENCE vf.... TEL MAXI JOY manette tir auto design logitech 219 CONSULTEZ VIRTUAL SEX nf 1 ou 2..... 269 VIRTUAL PILOT.......... 580 VIRTUAL VALERIE 2 ....... 289 VOLANT TURBO WHELL.... les nouveautés ZARA WHITE double vf..... 329 ZARA WHITE temple vf...... 299 295 335 ....... 199 289 préavis. 269 g: 1 jeu gratuit sur 1200 pour 1 jeu acheté* TOP GUN............ TOSHINDEN ....... FI GRAND PRIX dans la linute du stock disponible.prx versions disquettes nous consulter 169 Puzzle QUI ottre vaiable 229 .. 169 Pierre, caillou, ciseau. Revu et corrigé par les Aztèques, ça devient : grenouille, scorpion, araignée. Comme quoi les Aztèques étaient des cons qui n'ont vraiment rien inventé et qui ont mérité de disparaître. 279 36151 CENTSOFT S CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 NOM. ..... TITRES................................ PRIX........ PRENOM.. ADRESSE CP....... VILLE.... TYPE DE MACHINE... O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration ...... Frais de port ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 75 Puzzle4 No.......... Epreuve de tir à l'arc. Oui, les Mayas ont tout pompe à Robin des Bois. " "Preview DÉVELOPPEUR CORE DESIGN EDITEUR EIDOS PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE Blombi e mois dernier, nous avions déjà consa cré de nombreuses pages à ce titre, fameux qui nous vient tout droit d'Angleterre. Le jeu a encore évolué, et surtout nous avons recu une version jouable. Après l'avoir longuement essayé, il ne me reste plus qu'à confirmer tout le bien que je pen: sais déjà de Tomb Raider, qui s'avère souple à l'emploi et sacrément excitant. Attendons une version finale pour vérifier l'intérêt des différents niveaux prévus. Pour l'instant, c'est superbe ! Le personnage principal est extrêmement détaillé, avec tout plein de jolies facettes qui n'entachent pas le charme certain de Lara, l'héroïne. Le jeu propose un niveau spécial composé de salles Sans danger, où vous pouvez vous familiariser avec les différents déplacements de Lara. 164  JOYSTICK 75 " "Tous les personnages et les sales bestioles ont bénéficié d'autant d'attention et de soins que le personnage principal. 44 Raider HTN LATELLITET * Bonne idée, le jeu propose un niveau spécial composé de salles sans danger, où vous pouvez vous entraîner à vous familiariser avec votre personnage et ses différents déplacements acrobatiques, Alci, Lara ouvre un passage en forçant joliment sur une manette, Le jeu oscille tranquillement entre jeu d'action, d'aventure et de plates-formes. Tout se mélange joyeusement, Jamais tranquille ! La pauvre Lara se promène, et voilà que des tonnes de loups lui sautent dessus. 165  JOYSTICK 75 " "Preview SIMULATION  PC CD ROM EDITEUR/DÉVELOPPEUR ACTIVISION SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE Mechwarrior 2 The Mercenaries echwarrior 2: The Mercenaries annonce la couleur dès le titre. C'est pas Mechwarrior 3. Et non ! Bon. On remarque aussi que la nouvelle mouture du soft culte d'Activision renoue avec la tradition. Dans Mechwarrior 1, il était aussi question de mercenaires. Il fallait gérer de la thune, et tout et tout. C'est reparti de plus belle dans cet épisode. En plus, The Mercenaries ne sera pas un data-disk mais une version à part entière. Malgré de nouvelles textures, la fumée des mis siles, l'explosion des bâtiments, le moteur 3D ne semblent pas avoir enormement évolue. C'est d'autant plus net, qu'on a vu de très beaux softs comme Earthsiège 2 de Sierra ou Shattered Steel (en preview dans ce numéro). He, psst! entre nous, le nouveau Mechwarrior ne devrait pas être trop inquiété par la concurrence. Côté stratégie, intérêt des missions, variété des décors c'est quand même la pointure audessus. Enfin, c'est une preview. En attendant la confirmation dans le test, sachez que la gestion sera très complète (achat de pièces pour les Mechs, munitions, techniciens, réparations). Les 30 missions seront non linéaires avec des issues multiples. Enfin, l'option \"réseau\" à 8 joueurs ne devrait pas rebuter les fans. lansolo REPAIR & RELOAD CBik 1.000.000 LNT-2-3T CLINT Speed: 79 kph Alt: Qcom Hent HT Tech Year 3039 Horter 3220.000 Estimate to Piece 1 Pato fece o Spent on Mecho NO DAMAGE AMR front 919 rear-14 PATERNELS 3/3 Life Support Sensors Cochat CONTRACTS PERSONNEL REPAIR ALL remlje REPAIR CLEAR ALL CLEAR INVENTORY ACCEPT EUT Mechwarrior 2: le seul soft qui affiche en 1024 x 768. Oui, vous avez bien lu. La question est : votre machine le supportera-t-elle ? FINANCES Vous êtes un mercenaire.  vous la liberté ! A vous les primes ! vous les geishas de Starlove69 ! Mais à vous aussi la gestion du personnel, des armes, les fins de mois difficiles et les contrôles de I'URSSAF. On peut pas tout avoir ! EXIT 166  JOYSTICK 75 " "NOUVEAUX MAGASINS ULTIMA ULTIMA ACHETE COMPTANT VOS CD-ROM ANNECY (mi octobre) Passage Gruffaz 74000 CHALON SOANE 20, rue d'Autun 71100 Tél : 03 85 48 16 40 LE MANS Centre commercial République 72000 Tél : 02 43 87 76 88 LILLE Centre commercial des Tanneurs 59000 Tél: 03 20 12 98 99 MONTPELLIER Centre commecial le Triangle rue Jules Millau 34000 Tél : 04 67 92 97 59 ROUEN 7, rue du Grand Pont 76000 PAU 1, rue du Docteur Simian 64000 BIENTOT 2 NOUVEAUX MAGASINS A PARIS, OUVERTURE VIENNE ET CHICAGO (USA) Des milliers de CD ROM d'occasion 30 à 70% moins chers 'magasins parisiens PARIS Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 01 47 07 33 00 Paris/Republique 5,BD Voltaire 75011 Fax : 01 43 38 11 86 Tél : 01 43 38 96 31 Paris/St Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 01 43 54 50 00 NOUVEAUTES PROMO SUR TOUS LES JEUX NOUVEAUTÉS EN PREMIER Tél : 01 47 91 49 47 Asilieres 95, avenue de la Marne 92600 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Ax en Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 LES CHEVALIERS DE BAPHOMET SYNDICATE WARS LIGHT HOUSE Tél : 01 30 31 25 25 Tél : 04 42 93 18 93 Tél : 04 93 34 39 14 Tél : 04 95 31 68 70 Tél : 05 59 46 13 38 Tél : 05 56 92 85 11 Tél : 05 55 17 18 00 Tél : 04 69 39 55 82 369 F 349 F 369 5, rue vauban 06600 Bastic 2, rue de la Miséricorde 20200 Bayanse 11, rue du Port de Castets 64100 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Brive 29, rue de la République 19100 Bruno 18, rue Pasteur 91800 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 6, rue Henri IV 81100 Issy Les Moulineaux Centre Commercial Les Moulins 92130 Le Nayre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Roches 5, rue St Antoine 37600 Lyon 32, rue Ney 69006 Marseille 31, rue du Docteur Jean Fiolle 13006 Tél : 04 68 47 49 74 ALERTE ROUGE COMMAND & CONQUER Tél : 05 63 59 28 03 Tél : 01 47 36 17 03 Tél : 02 35 19 00 82 Tél : 02 47 59 28 20 Tél : 04 72 74 46 39 Tél : 04 91 81 62 80 SÔ . Tél : 05 65 61 07 01 VOLANT + PEDALIER 549 F 299 F NC Tél : 03 89 46 48 43 Tél : 04 66 76 16 16 Tél : 04 93 82 52 52 Tél : 04 68 50 89 50 FADE TO BLACK  ENIGME DU MAITRE LU  DUKE NUKEN 3D  LOST EDEN GRAND PRIX CIVILISATION ESTATICA  DESTRUCTION DERBY PROMO 21, rue Droite 12100 Mulhouse 11, rue de la Justice 68100 Nime's 2, rue des Greffres 30000 Nice 42, bd Gambetta 06000 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Rannue 11, place du marché 42300 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 99 F 199 F 279 F 99 F 99 F 99 F 99 F DES MILLIERS DE CD ROM EN OCCASION (testés et vérifiés) 30 à 70% moins chers disponibles Tél : 04 77 70 03 48 Tél : 05 65 68 41 79 99 F NEW OCCAS BATTLE GROUND BETTYSBURG 399 F CRUSADERS NOREGRET 299 F KARMA 299 F OLYMPIC GAMES 329 F  OLYMPIC SOCCER 329 F 369 F SYNDICATE WARS 349 F 399 F BERMUDA SYNDROME NC 299 F . DIABLO NC DUNGEON KEEPER NCI MEGARACE II 369 F NORMALITY 329 F1 STORM 369 F URBAN RUNNER 369 F WARHAMMER 369 F WITCHAVEN II 199 F ZORK MENESIS 399 F Prix constaté dans les magasins parisiens . DUKE NUKEM 3D  PHANTASMAGORIA . GABRIEL KNIGHT 11  <D>  DIG 199 F STONE KEEP 199 F  FUTUR SHOCK 199 F F1 GRAND PRIX II 229 F WING COMMANDER IV 229 F 249 F 249 F 249 F 249 F 249 F 269 F 269 F 299 F 62, boulevard de la République 17200 Tél : 05 46 05 21 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 05 61 12 33 34 Villefranche 11, rue des Marais 69400 Tél : 04 74 65 94 39 Voiron 2, rue Georges Frier 38500 Tél : 04 76 65 72 55 Fort de Eance Centre Commercial Le Trident Tél : 00 05 96 75 75 10 les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. . AH LONG BOW  ALBION  ALIEN VIRUS 369  ALBIONOW . FIFA 96 DARK FORCES . CEASER IL FULL TROTTLE GAGNEZ UNE PLAYSTATION, A SATURN OU JEUX VIDEO REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS ... REJOIGNEZ NOTRE ENSEIGNE 12 ans d'expérience, important budget de publicité, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS, DU SERVICE, DE L'IMPORT 1 SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE. Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! 1008 36 68 11 19 VENTE PAR CORRESPONDANCE MINITEL TELEPHONE PAR COURRIER ULTIMA VPC 36115 57, avenue des FAX ULTIMA GAMES 01453530 90 75013 PARIS BON DE COMMANDE  renvoyer uniquement. ULTIMA VPC BP 11.95650 BOISSY L'AILLERIE Tel: (1) 34 42 76 76. Fax : (1) 34 66 93 84. Nom ........ ............... Prénom ........ Adresse complète .......... Tél. (obligatoire) ......... PRODUIT PRIX MONTANT PORT : MATÉRIEL 60 F. LOGICIEL 25 F CHQUE CARTE BLEUE MANDAT LETTRE 25 F de port 60 F de port LUUU DATE D'EXP. FRAIS D'ENVOI LLLLLLLLLL DATE............................. SIGNATURE Gobelins " "Preview 00 48 OO 48 DÉVELOPPEUR SUNRISE GAMES LTD EDITEUR GAMETEK MAC PC CD-ROM WINDOW SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE E ago A Des graphismes éblouissants... Mutant Penguins e nouveau méga-jeu de Gametek est un shoot'em up animalier. Vous dirigez une bestiole de race indéterminée dans de très nombreux labyrinthes, dans le seul but de buter un maxiimum de pingouins. Pour cela, il vous faudra récupérer une tonne de bonus en les battant à mort, tout en ramassant des lutins pour les larguer dans les machines à fabriquer des bâtons de TNT. C'est rapide, c'est confus, mais au moins on tape sur une espèce protégée : s'ils font le même avec des dauphins ou d'autres races d'animaux inutiles, j'achète. Bob Arctor 4000 01 48 == == do. 168  JOYSTICK 75 " "CADEAU EXCLUSIF 3 CARTES DE COLLECTION TEKKEN 2 Armor King Baek Doo Sai Anna Williams Surnom : Le Cotcheur Masque Nationalité : Mexicaine Style de Combat: Catch Age : 3200 Hauteur : 190cm Polds : 85Kg Groupe Sanguin : B Métier : Combattant de Rue Hobby: S'occuper des fonts Sumom : Le Faucon Corten Nationalité : Condemne Style de Combat : Tae Kwon Do Age : 27 ans Hauteur : lesom Poids : 70kg Groupe Sanguin: B Metier : Combattant de sue Hobby : parachutisme Sumom : La Scarlette de Lumiere Nationalité : Irlandaise Style de Comba! Aikido, Karate Age : 20 ans Hauteur 163cm Polds : 49kg Groupe Sanguin: A Métler: Etudiante Hobby : Les voyages Groupe Erudiences TEKKEN GESTER Turok Dinosaur Hunter Tekken 2 le mag des consoles Nintendo 64 contre le reste du monde N 5 7 3 2 FRANCS CT LE POINT SUR LES VENTES LES DATES DE SORTIES EUROPÉENNES  LE PRIX DRAGON BALL G Le jeu La série Les goodies DRAGON BALL Le film Créez vos mangas sur console Exclusif Les prochains jet des créateurs de Total NBA Des killers sur PlayStation Bio Hazard 2 Ridge Racer 3 Saturn, les hits de Pautomne  LES DERNIERES NEWS EN DIRECT DU JAPON Cadeau ! 3 cartes collector Tekken 2 Joypad, STREET FIGHTER Enfin la 3D! O EN DIRECT DU JAPON PlayStation contre Nintendo 64 Qui gagne la bataille ? Concours J'ai Lu Manga Gagnez une PlayStation et 100 City Hunter sur le 36 15 Joypad le mag de toutes les consoles, chaque mois en librairie 32 f JOYPAD N°57.32 FRANCS BELGIQUE 200 FB SUISSE 955.CANADA 7.95 5. PORTUGAL CONT 1000 ESC. ANTILLES REUNION GUYANE 45 T 4161 -54-32,00 F " "Preview AVENTURE ACTION EDITEUR GROLIER INTERACTIVE PC CD ROM SORTIE PREVUE NOVEMBRE Un très beau design de créatures que l'on doit à Kev Walker, un dessinateur qui s'est fait remarquer dans les comics 2000 AD et a travaillé sur le film «Judge Dredd\". Perfect Ass ES? S 8 2 31 Vous êtes un assassin. C'est sûr, avec un titre pareil, le dernier jeu d'aventure de Grolier Interactive ne vous propulsera pas apprenti-rechapeur de pneus dans une fabrique de tricycles. En fait, vous êtes le tueur le plus connu, le mieux équipé et le plus dangereux du cosmos. Woosh ! même que moi j'aimerais pas vous croiser bourré, dans une ruelle sombre de la citadelle de Kobrai. Ah ça non, alors ! Bref, vous voilà immergé dans un monde qui fleure bon la S-F, genre le bar de l'espace dans Star Wars, avec tout plein d'extraterrestres avec des gueules bizarres (ils auraient quand même pu mettre un slip, c'est indécent). Si c'était pas déjà assez compliqué comme ça, vous êtes complétement amnésique mais conscient que votre regard bleu acier ne, laisse pas les femelles insensibles et vous partez à la recherche de votre destinée. Youpi ! Reste à voir si la progression dans les 27 chapitres de cette quête ne sera pas, trop linéaire. lansolo Use keycode entry panel Oh ! des codes. Oh ! des trucs et pis des machins. Je vous rappelle simplement que malgré la 3D, c'est un jeu d'aventure. on torn paper Perfect assassin ne ressemble pas aux jeux d'aventure classiques ici tout est en 30. a doolan sidearm Perfect Assassin ne ressemble pas aux jeux d'aventure standard : ici, tout est en 3D. Vous comprendrez alors aisément que les program meurs n'ont pas lésiné sur les séquences de shoot'em up. Les effets sonores en stéréo ajoutent aussi à l'ambiance, 170  JOYSTICK 75 " "Use keycode entry panel Keep down or they'll get you! I was supervising the Jakhari hiding ammo in the caves when the Pra'Min attacked. lre got a gun, but I'm saying it to protect myself. I ran away while they tortured the Jakhari, but I dropped my porta-spa! Côté dialogues, Perfect Assassin comportera un drôle de machin artificiel, une intelligence qu'ils disent ! Parmi les 200 persos du jeu, certains sont plus malins que d'autres et vous en apprendront plus. Vous pourrez choisir un ton plus ou moins agressif pour leur tirer les vers du nez. Ces créatures choisiront de vous attaquer ou de vous servir selon leur humeur. " "JOYSTICK N° 75      VOICI UN RÉCAPITULATIF DE TOUS LES JEUX TESTÉS CE MOIS-CI DANS JOYSTICK.  VOUS DE CHOISIR. GENE WARS BLOWN AWAY CLANDESTINY CLOSE COMBAT SUPER EF2000 WIN95 STRATÉGIE TEMPS RÉEL JEU CLIQUANT AVENTURE WARGAME & EF2000 TACTCOM TOUS JOUEURS INCONNUE  CE JOUR TOUS JOUEURS TOUS JOUEURS SIMULATION ET ADD-ON PC CD-ROM PC CD-ROM PC CD-ROM DÉBUTANTS Textes et Voix en anglais, 1 Joueur Textes et Voix en français, 1 à 4 joueurs Textes et Voix française, 2 joueurs en réseau 1 joueur, anglais, la doc sera en français. PC CD-ROM W95 Développeur/pays: Bullfrog Angleterre Développeur/pays : Trilobyte États Unis Développeur/pays:Atomic games/USA Développeur/pays : IVI Publishing/USA Textes VF, 8 joueurs (réseau) Editeur: Electronic Arts Editeur: Microsoft Editeur: Electronic Arts Editeur: MGM Config mini:486 DX4-100, Windows 95 Développeur/pays : DID/USA Config mini:486 DX266 Config mini: Pentium Config mini: 486 DX 66 Editeur : Océan Config mini : Pentium 133, CONCLUSION CONCLUSION 8 mégas de Ram pour toutes les options de On aurait attendu quelque chose de mieux de Comme Battle Isle à son époque, et dans une jeu à un niveau correct. CONCLUSION CONCLUSION Trilobyle pour leur troisième jeu d'aventure, au moindre mesure Command & Conquer, Close Gene Wars relance l'intérêt des jeux de stratégie final; il ne nous reste que de somptueux CONCLUSION Combat ouvrira sans doute une ère nouvelle Il me faut une conclusion, alors voilà : je temps réel par son côté \"simulation écologique\". graphismes, moult énigmes plus ou moins dures, conclus que ce jeu n'est pas bien. dans les jeux de stratégie historiques. On n'a plus Les amateurs de simulations auraient bien tort de Les manipulations génétiques délirantes, et une grande impression de vide, à réserver aux qu'à espérer une floppée de nouveaux scénarios, ne pas se doter de ces deux produits concernant l'humour et une réalisation impressionnante en plus jeunes ou bien aux férus de jeux d'aventure. voire de nouveaux théâtres d'opérations. l'un des meilleurs simulateurs de vol PC de l'an font un must incontournable. TECH 70 % DESIGN 70 % INTERET 69% dernier. Reste toujours le problème de la machine. TECH 88 % DESIGN 90% UP DOWN TECH 93% DESIGN 91 % INTERET 92 % TECH 90 % DESIGN 92 % INTERET 95% Je n'avais pas éprouvé Non, non, vraiment je INT. 75 % joueur normal 90 % fan d'aventure TECH 93 % DESIGN 90 % INTERET 93 % DOWN UP DOWN un tel frisson depuis ne vois rien ! DOWN UP ma dernière baisse de Prise en main Impossibilité de former DOWN -Sujet Parfois, la vitesse du Le graphisme salaire L'impression générale immédiate et intuitive. Qu'il est bon de des équipes -On aurait aussi -Graphisme jeu s'emballe! La durée de vie Les films en plein écran de vide La quasi-perfection de reprendre parfois de la Le terrain est souhaité des data disks -Interface Le prix : 200 francs Les scènes Les portes, trop de la réalisation. désespérément plat. même chose. de nouvelles missions Musique, bruitages, voix cinématiques portes, trop. L'ambiance sonore. et campagnes. UP COMMANDER BLOOD 2 AVENTURE TOUS JOUEURS PC CD-ROM Textes et Voix en français, 1 joueur Développeur/pays: Cryo/France Editeur: Microfolie's Config mini: 486DX2 GOLDEN GATE KILLER AVENTURE POLICIERE TOUT PUBLIC CD-ROM PC W95 & MAC Textes en anglais, Voix en français, 1 joueur Développeur/pays : Grolier Interactive Angleterre Editeur: Grolier Interactive Config mini: Mar 68030 25 MHz; 486 DX266. CONCLUSION Un très bon jeu d'aventure comme on n'en fait plus assez souvent, une interface de jeu très agréable et inventive. Un scénario bien ficelé. Que demander de plus sinon une durée de vie plus longue ? L'actuelle (une vingtaine d'heures), comparée au plaisir de jouer à ce jeu, m'apparaît assez frustrante. NATO FIGHTERS SIMULATEUR DE VOL SUPPLEMENT A ATF TOUS JOUEURS. PC CD-ROM Textes Voix en Anglais, 2 joueurs réseau Développeur/pays : Electronic Arts/USA Editeur: Electronic Arts Config mini: Pentium 90 8 mégas Ram STRIFE DOOM-LIKE TOUS JOUEURS PC CD-ROM MS-DOS ET W95 Textes et Voix en Anglais, 8 joueurs réseau Développeur/pays:Velocity USA Editeur: 3 DO Studio Config mini:486 DX266 WARGAME CONSTRUCTION SET III AGE OF RIFLES WARGAME TOUS PUBLICS PC CD-ROM DOS Textes en français 2 joueurs Développeur/pays: SSI USA Editeur: Mindscape Config mini: 486 DX 33, 4 mégas Ram CONCLUSION Un produit au-dessus de la moyenne sans toutefois époustoufler par son originalité ; le côté \"éditeur de scénarios\" est assez poussé pour permettre de reproduire tout et n'importe quoi, pourvu que les armées soient munies d'armes à feu de cette époque. CONCLUSION Big, Bug, Bang, deuxième volet de Commander Blood, est très comparable au premier : une aventure de science-fiction totalement délirante, chaotique, hilarante, sans arrêt interrompue par des séquences cinématiques magnifiques. Cela se fait un peu aux dépens de l'aspect ludique du produit. CONCLUSION En une vingtaine de nouvelles missions très variées, NATO Fighters apparaît comme un Add-on pas trop indispensable. On aurait souhaité que le réalisme du jeu soit à l'image des documentations. CONCLUSION Bien hideux, aussi passionnant qu'un clou, Strife captivera sans doute le petit monde des experts-comptables ou des fonctionnaires de la Poste pendant les grèves. TECH 85 % DESIGN 89 % INTERET 90 % UP DOWN C'est de la SF L'interface vieillote C'est rigolo On ne peut pas zapper C'est b les dialogues TECH 88 % DESIGN 85 % INTERET 88 % UP DOWN L'aspect général très  La durée de vie soigné Le doublage en français TECH 83 % DESIGN 80 % INTERET 82% DOWN Les missions plutôt On aurait souhaité de originales eaux ons. On aurait plutôt souhaité un Add-on UP TECH 72 % DESIGN 71 % INTERET 70 % DOWN Un bon point: C'est l'uvre dans sa presque aussi lent sous quasi-intégralité. bos que W95. TECH 75 % DESIGN 85 % INTERET 75 % UP DOWN Les éditeurs La faible durée des L'encyclopédie des batailles. armes L'IA pas très poussée LE MAITRE DES DIMENSIONS AVENTURE JOUEURS SUPERDEBUTANTS PC CD-ROM Textes et Voix en français, 1 joueur Développeur/pays: Mad Engine Angleterre Editeur: Eidos Config mini: 486-DX2-66, 8 Mo, CD-Rom double vitesse, Win 95 SCORCHED PLANET ACTION-STRATÉGIE VÉNUSIENS AUTISTES PC CD-ROM Textes et Voix en français, 8 joueurs Développeur/pays: Criterion Angleterre Editeur: Virgin Config mini: 486 DX2-66, 8 Mo Ram, CDRom double vitesse, DOS 5.0, Win 95. CREEP NIGHT FLIPPER JOUEURS DÉBUTANTS PC CD-ROM WINDOWS Textes et Voix en français, 1 à 4 joueurs Développeur/pays: Sierra/Etats-Unis Editeur: Sierra Config mini: Pentium, Windows 3.x ou 95 CONCLUSION Un peu trop facile mais rigolo, plus arcade que simulateur, ce flipper se joue à la cool entre deux parties d'ExcelTM Un soft à prescrire d'urgence aux débutants ou aux fonctionnaires de l'Administration des impôts. BEDLAM! SHOOT TOUS JOUEURS PC CD-ROM Textes et Voix VF, 1 à 12 joueurs len réseau) Développeur/pays : Mirage/Grande Bretagne Editeur : GT Interactive Config mini : Pentium 60 CONCLUSION Le retour en force de la vue isométrique pour un jeu de destruction qui ne fait pas dans la dentelle. Bedlam! est efficace, les mordus en auront pour leur argent, surtout quand ils auront acheté un Pentium. ZORK NEMESIS AVENTURES TOUS JOUEURS PC CD ROM Config Mini : 486 DX DOS ou Windows 95 Texte et voix : français Nbre de joueurs : 1 joueur Développeur : Activision États-Unis Editeur : Activision CONCLUSION L'aventure est vaste, la difficulté est progressive, le graphisme et les musiques sont superbe. Activision nous régale et remporte son pari : Zork Nemesis s'inscrit comme la nouvelle référence du Myst-like. CONCLUSION Scorched Planet vous propose beaucoup d'action 3D et un peu de stratégie. Ne vous sentez surtout pas obligé d'accepter CONCLUSION Un vrai jeu d'aventure pour nos amis les mal finis. Graphisme propre certes, mais jeu raté. TECH 79 % DESIGN 74% INTERET 73% TECH 75 % DESIGN 85 % INTERET 80% TECH 75 % DESIGN 75 % INTERET 80 % UP UP TECH 77% DESIGN 87 % INTERET 69% DOWN Le graphisme L'aventure Très utile pour le ballLes dialogues trap Les voix L'option de désinstallation sous Windows 95 DOWN -Le graphisme pourrave Les séquences cinématiques Le moteur 3D DOWN Peu de sensations flippesques Facile Animations Bruitages et musique TECH 85% DESIGN 94% INTERET 92% UP DOWN Les musiques Les algorithmes de magiques compression (ruptures La création graphique de rythme) L'ambiance atemporelle envoûtante DOWN Répétitif Scrolling poussif On peut détruire quasiment tout Un bon rythme " "En octobre, venez gagner 1500 FRAMOS en bons d'achat à la FNAC UNE PLAYSTATION LES JEUX \"GENE WARS\" \"CREATURES \"DAWN IN THE DUMP\" Sur 3615 JOYSTICK * jeux sur PC CD-Rom, sous réserve de disponibilité. 1,29 F/mn & 2,23 F/mn page «power veugra fraca», et ta mère s'appelle la der. " "Guide d'achat VOICI UN RÉCAPITULATIF DE TOUS LES JEUX TESTÉS CE MOIS-CI DANS JOYSTICK.  VOUS DE CHOISIR. ASTROROCK CREATURES DOWN IN THE DUMP ASTEROIDE VIE ARTIFICIELLE AVENTURE TOUT PUBLIC 15 ANS ET PLUS TOUT PUBLIC PC & MACINTOSH CD-ROM PC CD-ROM PC CD-ROM Textes et Voix en anglais, 1 à 8 joueurs Textes et Voix en français, 1 joueur Textes et Voix en français, 1 joueur en réseau Développeur/pays: Millenium États-Unis Développeur/pays: Haiku/France Développeur/pays: Atlantean Editeur: Warner Interactive Editeur: Philips Media Software/Californie Config mini: Pentium 75 Config mini: 486DX2 Editeur : Clef Musique CONCLUSION CONCLUSION Config mini: 486DX2 Plus une expérience scientifique à très grande Down in the Dump est non seulement une échelle qu'un jeu, Creatures est néanmoins excellente aventure programmée avec talent, CONCLUSION parfaitement passionnant. Malgré une interface mais aussi une réussite graphique totale. Le ton Astrorock est un bon \"astéroïde\". Le genre de lourde et ratée, Creatures a de quoi occuper des est impertinent, vitriolé, sans jamais sombrer jeu complètement basique, mais indémodable centaines d'heures le petit docteur dans la vulgarité. Et puis c'est drôle. Le jeu est et très accrocheur. Rapide, riche en armes Frankentein qui vit en chacun de nous. aussi assez bien foutu pour qu'on ne bloque bonus et ennemis, proposant une option quasiment jamais \"réseau\", il s'impose comme le meilleur soft dans sa catégorie sur PC. TECH 95 % DESIGN 80 % INTERET 90 % TECH 91 % DESIGN 85 % INTERET 92% UP DOWN TECH 80 % DESIGN 85 % INTERET 80 % Les créatures, mignonnes . L'interface, lourde, UP DOWN  oquer assez ratée Le graphisme superbe Les doublages UP DOWN Réussite graphique totale Le soft rame La famille Blob Le gameplay Quoi de neuf ? Rien. Des possibilités quasi Plus une expérience Les dessins animés en L'option réseau infinies qu'un jeu début et fin d'épisode L'AFFAIRE DE LA ROSE TATOUÉE SHERLOCK HOLMES 2 AVENTURE JOUEURS DÉBUTANTS PC CD-ROM Textes en français, Voix en anglais, 1 joueur Développeur/pays : Electronic Arts/Etats-Unis Editeur: Electronic Arts Config mini: 486 DX2-66, 8 Mo Ram, CDRom double vitesse, DOS 5.0 CONCLUSION Un graphisme superbe, une histoire prenante, des dialogues intéressants un et dirigisme exaspérant ! Un jeu d'aventure attachant certes, mais pas exceptionnel. TECH 84 % DESIGN 90 % INTERET 84 % DOWN Wouaga le graphisme! Ohhhh la linéarité ! Wougaa l'histoire! Ohhhh les temps de Wougaa les chargement ! incrustations video! Ohhhh les «objets-pixels»! A-10 CUBA! MISSIONS AT GUANTANAMO BAY SIMULATION TOUS JOUEURS MAC CD-ROM Textes et Voix:VO, 1 à 8 joueurs (réseau) Developpeur/pays: Parsoft Interactive/USA Editeur: Parsof Interactive Config mini: 68040 à 33MHZ (PowerPC 60MHz recommandé), 5 Mo de RAM, Ecran 640 x 480 en 256c. Joystick recommandé. Optimisé PowerMac. CONCLUSION La fluidité est au rendez-vous d'A10 Cuba ; et même si le pilotage de l'avion s'avère parfois délicat, on prendra un malin plaisir à larguer son imposant armement sur l'ennemi. HEXEN DOOM-LIKE TOUS JOUEURS MAC CD-ROM Textes et Voix: VO, 1 à 8 joueurs (réseau) Developpeur/pays: Presage/USA Editeur: Raven Software/ID Software Config mini: 68040 (PowerPC recommandé), CD 2x, 12 Mo de RAM, 30 Mo de disque dur, Écran 13\" en 256c. Optimisé Power Mac. CONCLUSION Hexen est un Doom transposé dans un univers plutôt heroic fantasy où la magie a une place importante. II, possède néanmoins quelques petits \"plus\" comme l'existence de nombreux objets bien utiles. UP TECH 85% DESIGN 75 % INTERET 80 % UP DOWN La gestion des écrans Dommage pour ceux depuis 640 x 480 qui ont acheté le jusqu'à 152 x 870.premier. Les animations UP TECH 70% DESIGN 80 % INTERET 85 % | DOWN La gestion d'un inventaire -Jeu assez lent -La vision haut/bas Peu d'armes -Les animations -L'interaction avec le décor FORT BOYARD, LA LEGENDE AVENTURE TÉLÉFANS PC CD-ROM Textes et Voix en français, 1 joueur Développeur/pays: Expend image Tilt Production/France Editeur: Microïds France Config mini: 486DX2 des concours des trucs CHESSMASTER 5000 JEU D'ÉCHECS TOUS JOUEURS PC CD-ROM Textes en français, jusqu'à 2 joueurs Développeur/pays: Mindscape US Editeur: Mindscape Config mini: 486 DX 66, 8 MB Ram, CD 2x, Windows 95, S-VGA 256 couleurs CONCLUSION A chaque fois, nos potes programmeurs et designers réussissent à ajouter des options intéressantes. Pour ce Chessmaster 5000, citons la présence de 27 000 parties de grands joueurs stockées sur le CD. Pour ce qui est du jeu luimême, pas de surprise, ca joue vite et bien. BON ALORS VOIL, JE SUIS CHARGÉ DE REMPLIR CET ESPACE BLANC. C'EST UN BOULOT INGRAT. EST-CE QUE C'EST MA FAUTE S'IL N'Y A PAS LE MEME CONCLUSION C'est tout nul, pourtant ca se vendra, plutôt chez Mammouth qu'à la FNAC, mais ça se vendra. Ça me tue ! NOMBRE DE JEUX CHAQUES MOIS ? VRAIMENT INGRAT J'VOUS DIS. TECN 65 % DESIGN 72 % INTERET 84% UP DOWN La banque de données Un mode 3D toujours de 27 000 parties peu jouable. Le mode \"coach\" qui donne des conseils des machins... TECH 20 % DESIGN 20 % INTERET 10% DOWN Les accès disque sont Entre deux accès longs. disque, il faut jouer. " "VIDEO7 CINE-TELE-VIDEO GE GF TOM GRENSE Tout sur Missions impossible + L'affiche en cadeau ! MISSION: IMPOSSIBLE " "We ex (U K petites annonces Dép. 80 Cherche contacts PC sérieux et rapides. Envoyez liste à Mr Campuzan 691 Rue du Dr Marcel 80500 Montdidier. Dép. 38 Vends PC CD originaux : F1 GP 2 (250 Frs), Euro 96 (200 Frs), Bioforge (150 Frs), Megarace (75 Frs) et cherche Full Throttle VF (150 Frs), vends carte vidéo PCI S3 Trio64 1 Mo (400 Frs), état neuf. Tel au 74 56 40 72 le soir. Dép. 59 Vends jeux originaux PC 50 Frs + port (1942, Air War,TFX, Dogfight, Strike Commander...). Tel à Alain au 27 88 33 56 après 20 h. ACHAT Dép. 13 Achète jeux sur PC CD. Philippe Roman 138 Chemin du Moulin 13140 Miramas. Dép. 82 Cherche contacts pour échanges, ventes et achats, possède news et oldies. Courdy Christophe Vigne Grande 82700 Montbarbier. Dép. 59 Vends jeux CD : A4 Network, F2B, Destruction Derby, Flight Collection (1942, Fleet Defender, Wing of Glory) : 200 Frs pièce et Myst, Reunion, UFO, TFX, Cyclone, Rebel Assault, Megarace, Genesia 80 Frs. Tel à François au 2053 22 81. Dép. 38 Vends Pentium 133 160, DD 16 Mo, 15», CD 4x, carte son SB16, HP, le tout sous garantie et jeux : 8000 Frs. Tel à Vincent au 75 56 84 43. Dép. 59 Achète jeux et utils (pas cher) sur CD Rom dans la région du Nord uniquement. Mr Meuriche Eric 145 rue Pasteur 59287 Lawarde. Dép. 93 Cherche contacts sur PC et autres. Dyon Fabien 93 Allée Richelieu 93270 Sevran ou tel au 43 84 04 33. Dép. 38 Vends Pentium 133/16 Mo, moniteur 15%, 1 Go DD, carte son, CD Rom 4x:7000 Frs. Tel à Vincent au 76 56 84 43. Dép. 62 Achète Flight Simulator 5.1 CD avec notice, faire offre à Daniel Daumas 11 Rue du Tir aux Pigeons 62600 Berck sur Mer ou tel au 21 09 40 19. Dép. 94 Echange CD: Conquest of the New World contre Warcraft 2. Tel à Mr Thivin au 43 94 42 66 aux heures de bureau. Dép. 59 Vends jeux PC CD: KQ7, Enigme de Maître Lu, In the 1st Degree... recherche Settlers 2 et jeux d'aventure. Tel à Yannick au 20 94 43 42. Dép. 38 Vends FIGP2 : 300 Frs et Euro 96 : 200 Frs. Tel au 74 56 40 72. Dép. 64 Achète jeux VF : Prisoner of Ice: 120 Frs, Enigme de Maitre Lu 130 Frs, Phantasmagoria 150 Frs, Gabriel Knight 2: 170 Frs. Tel à Vincent au 59 82 98 11. Dép. 95 Cherche contacts sur PC sur Paris et région parisienne, vends barettes 4 Mo : 250 Frs, CD Rom 4x 350 Frs. Tel le soir au 39 81 22 07. Mr Rodriguez 182 Rue de Calais 95100 Argenteuil. Dép. 39 Vends ou échange Myst VF 130 Frs et Prisoner of Ice VF 170 Frs. Tel à Emeric au 84 47 52 48 après 18 h. Dép. 60 Vends 586-133 PCI 8 Mo, carte SVGA 2 Mo ext 4 Mo, HDD 250 Mo, 14> : 3800 Frs, vends Warcraft 2: 250Frs, S. Street F2 Turbo 150 Frs, CD utilitaires Win 95: 150 Frs, Anglais 5ème 150 Frs, achète DD mini 250 Mo, vends Imp. HP 500C 850 Frs. Tel au 16 44 60 63 21. Dép. 67 Achète Autocad V.1X d'Autodesk. Tel à Nicolas au 88 64 24 53. VENTE Dép. 39 Vends CD originaux : Deus VF, Myst VF, Rayman, Rebel Assault. Bardet Christophe 209 Chemin des Petits Quartiers 39000 Lons le Saunier. Tel au 84 24 49 77 après 19 h. Dép. 75 Achète jeux sur PC et autres. Carlos Batista 79 Rue Pernety 75014 Paris. Dép. 2 Vends nbx lots de 50 disks HD tous types de PC, vends DD 420 Mo Seagate 700 Frs, cherche contacts. Cottret Gilles 15 Bd Cordier 02100 St Quentin. Dép. 62 Vends compils CD Rom 300 Frs, 2 Mo 32 Bits : 100 Frs, Modem/fax : 400 Frs, scanman 256 : 400 Frs, divers. Tel à Mathieu au 21 20 46 71. Dép. 99 Achète Dragon'Lair 2 et Space Ace 2 en CD de «Ready Soft» pour PC, envoyez liste et prix. Basso E. 118 Rue Vanderick B-6180 Courcelles Belgique. Dép. 42 Vends 486 SX25, 8 Mo Ram, 170 Mo DD, écran 14» SVGA, carte son, CD Rom 2x, nbx jeux et utilitaires, imprimante HP Deskjet 510 : 5500 Frs. Tel à Xavier au 77 95 77 72 entre 18 et 20 h. Dép. 62 Vends CD 200 Frs, EF 2000, Manic Karts 120 Frs. Tel à Chantal au 21 28 53 17. Dép. 3 Vends Pentium 90, DD 540 Mo, 16 Mo Ram, carte son SB 16 ASP, CD Rom 2x, écran 14» Philips, carte vidéo Matrox Mil 2 Mo, nbx logiciels, clavier, souris : 8000 Frs. Tel au 70 29 46 27. CONTACT Dép. 62 Vends Simm 1x9 (1 Mo) : 110 Frs à l'unité, vends carte graphique Cirrus Logic (Vesa Local Bus): 450 Frs. Tel à Pascal au 21 39 22 55 après 19 h. Dép. 22 Microclub St Brieuc PC, AG, AT, initiation, cours, dépannage, installation divers. Frédérick Couronne Place Octave Bruilleaud 22000 St Brieuc ou tel au 96 78 1579 le samedi. Dép. 6 Vends 486 DX2 80 Espas 540 DD, 8 Mo, Win 95, SB 16, DX2 logiciel Doom 1 et 2, Duke Nukem 3D, Works, Quick, EM : 5000 Frs. Mr Hocquel 32 Avenue de la République 06300 Nice ou tel au 93 56 88 95. Dép. 42 Vends jeux PC CD : Nascar, Flight Simulator 5.1, Command and Conquer, Novasotrm, GP2, nbx logiciels, scanner à main 150 Frs, jamais utilisé. Tel à Cyril au 77 21 50 66 aux heures de repas. Dép. 62 Vends Command and Conquer 200 Frs ou échange contre Duke Nukem 3D ou Ripper. Tel à Gaetan au 21 82 81 83. Dép. 68 Vends, achète, échange jeux et utils sur PC et autres, possède news. Christophe Urbain 12 rue de la Weiss 68125 Houssen 1949 761 58 49 50. Dép. 26 Cherche contacts pour échange de softs sur QIC80: jeux et utils. Bruno Loubet Résidence les Clos Rue H. Roux 26100 Romans sur Isère. Dép. 42 Vends CD : Civilisation 2, Warcraft 2, Jagged Alliance, Jewels of Oracle, Dico Hachette Multimedia... Vends lecteur CD 4x Mitsumi. Tel à Philippe au 77 97 03 97. Dép. 9 Vends jeux news originaux : Duke 3D, Gabriel Knight 2, Offensive, Jagged Alliance, Settlers 2, Normality, Descent, Top Gun, Wing Commander 3, Microcosms, Corel Draw 3. Strike Commander... vends Thrusmaster FCS Pro... Tel au 61 67 70 00. Dép. 37 Cherche contacts PC, jeux CD news. Mr Mallin Michel 5 Bis rue des Hautes Marches 37250 La Riche. Dép. 68 Vends Kick Off 96, Inferno. Tel au 89 81 34 02 à Christian. Dép. 44 Vends CPU 486 DX2 66 Intel, radiateur (installation possible) : 100 Frs, vends ou échange nbx jeux et utils récents sur HD et CD, vends nbx boites de 10 disks HD vierges à 15 Frs la boite (sur Nantes uniquement). Tel au 16 40 84 09 45. Dép. 44 Cherche contacts pour échange de fichiers, assembleur. François Guibert 8 Rue d'Anjou 44450 La Chapelle Basse Mer ou tel au 40 03 61 99. Dép. 13 Vends jeux et utils PC, MAC, CD, échange possible. Marc Peyron Résidence Belle Ombre Bat D 13009 Marseille OU 3615 Joystick Bal Forza, liste contre disk. Dép. 69 Vends Pentium 90 16 Mo Ram, DD 540 Mo, carte vidéo Tsenglab 1 Mo ext, SB16, CD 4x, HP 80 W, écran 17>, Dos6.2, Win 3.11, nbx jeux, utilitaires, C... : 9000 Frs. Tel à Laurent au 78 94 39 74. Dép. 49 Vends maxi tour et carte mère ASUS tech. Tel à Philippe au 16 41 20 92 05. Dép. 59 Echange ou vends Ripper VF, Warcraft 2 VF, Killing Moon, Apache Longbow VF, Duke 3D, KQ 7 VF, cherche Silent Thunder VF, WC 4 VF, CC VF, vends carte DX66 4 Mo. Philippe Sion 57 Verte Rue 59310 Mouchin ou tel au 20 79 73 01. Dép. 18 Vends Pentium 100 256 Ko cachés, 8 Mo Ram, carte SVGA 1 Mo accélérée Win, DD 540 Mo, CD 4x, SB 16, écran 14», Dos, Win, jeux, CD : 6500 Frs. Tel à Frédéric au 16 48 25 36 02 après 19 h. Dép. 54 Vends jeux sur PC CD : Dark Forces 200 Frs, BC Racer 150 Frs, MK 3 : 250 Frs, C&C : 300 Frs VF, Rise of Robots 2: 2510 Frs. Tel au 83 20 99 82 à Nicolas. Dép. 69 Vends Lands of Lore CD, Dragon Lore CD, Prisonner of Ice CD, Carton Rouge disk, le tout pour 400 Frs. Tel au 78 25 65 52 après 29 h. Dép. 59 Cherche contacts sur PC, possède Streamer et news. Chemin Frédéric 44 Rue Corneille 59147 Gondécourt. Dép. 21 Vends jeux PC CD : KQ7, Trivial Pursuit, Flight Unlimited, A4 Networks, Le Louvre, Le Guide des Chats, Frankenstein, tous en VF de 150 à 180 Frs. Tel au 8045 20 37. Dép. 71 Vends nbx jeux PC à rpix intéressants, liste contre enveloppe timbrée. JP Delage Montoy 71190 Etang sur Arroux. Dép. 54 Vends jeux PC CD: Gender Wars, Return Fire, Strip Poker Live + encyclopédies : Le Corps Humain, MS les Oceans, 500 Nations, les animaux dangereux, les Civilisations antiques. Tel à Eric au 83 83 13 52. Dép. 62 Cherche contacts sérieux pour échange de logiciels CD, disks, vends Simm 8/9 bis 1 Mo : 150 Frs, carte mère DX33 à 180 Frs, lecteur 5»1/4: 110 Frs. Tel à Claude le samedi au 21 92 1944. Dép. 27 Vends, échange logiciels éducatifs et jeux sur CDI : Guignols de l'info, Secret Mission Burn Cycle, Sandy au Cirque, Atelier de dessin. Tel au 32 38 55 04 le soir. Dép. 71 Vends carte mère 486 + CPU DX2/66 + 8 Mo, carte graphique Cirrus 1 Mo VLB, controleur IDE, CD Rom 2x, le tout pour 2000 Frs. Tel à Stéphane au 85 44 44 04. Dép. 54 Vends imprimante HP 650C + cartouches noires et couleur : 1500 Frs, vends disks vierges formatées : 25 Frs la boite, par 10:24 Frs, par 20:23 Frs. Tel au 83 30 24 41. Dép. 28 Vends PC 486 DX2 66, 8 Mo rAm, DD 400 Mo, CD Rom x2, carte son SB 16, HP, écran 14» SVGA, carte vidéo Orchid Prodesigner Dos, Windows 3.1, nbx logiciels originaux (30) CD ou disks: 5000 Frs. Tel à David au 16 37 83 59 84. Dép. 75 Vends CM Pentium 256 Ko cachés + P120 (encore Sous garantie): 1400 frs ou Gravis Ultrasound avec 1 Mo de Ram : 600 Frs. Tel à Thomas au 45 48 68 58 après 17 h. Dép. 71 Cherche contacts sympas sur PC ou QIC80. Nicolas Vermuseau 44 Grande Rue 71590 Gergy ou tel après 19 h au 85 91 64 85. Dép. 55 Vends carte son Wave Excel 32:250 Frs et lecteur CD Rom IDE Pioneer 4,5x: 350 Frs ou 500 Frs les 2 (port compirs). Pruneaux Alexis 16 Rue des Meix 55000 Silmont. Dép. 75 Cherche contacts sérieux sur PC et QIC80, Netsurfer sur Paris et Région Parisienne. Tel au 09 92 01 01 le soir entre 20 h 23 h à Patrick. Dép. 28 Vends carte mère 486 VLB Zif 3, 256 Ko cachés, CPU 486 DX2 66 Intel, controleur E-IDÉ VLB : 500 Frs, Carte vidéo Cirrus Logic VLB 1 Mo: 150 Frs, CPU 486 SX33 Intel : 50 Frs. Tel à Thierry au 02 37 83 50 23. Dép. 75 Vends 486 DX4 100 Mhz, DD 420 Mo, SB16, CD Rom x2, CD Rom x6, carte vidéo 53 1 Mo, écran SVGA 14», nbx logiciels (jeux et utilitaires), sous garantie (3 ans) : 5500 Frs. Tel à Hugues au 42 26 13 63 ou au 48 88 91 42. Dép. 55 Vends jeux PC et utils sur CD et disks à des supers prix. Adamiak Richard 5 Rue de l'Eglise 55320 Rupt en Woevre. Dép. 75 Vends jeux PC. Tel à Rachid au 42 08 95 18. Dép. 76 Cherche contacts sur PC. Christophe Dugenetay 672 Rue Gravetel 76320 St Pierre les Elbeuf. Dép. 30 Vends jeux PC CD : DN3D, Doom, Doom 2 + 1200 niveaux + éditeurs : 150 Frs l'un ou 250 Frs les 2, PC disks : Doom, Wolfenstein 3D : 50 Frs l'un. Tel à Eric après 18 h au 66 89 24 83. Dép. 57 Vends jeux utils sur PC CD. Alexandre Theirry 11 Clos des Mélèzes 57450 Theding. Dép. 76 Recherche contacts sympas pour échanges, achat, et vente de jeux PC CD. Fabien Fontaine Picardie B12 Avenue Boucher de Perthes 76200 Dieppe. Dép. 75 Vends Pentium 90 16 Mo, DD 540 Mo, écrna 15», CD Rom x6, SB Awe 32, modem, fax 28800, imprimante Cannon BJC4000 HP, nbx jeux et accessoires : 8000 Frs. Tel à Patrick au 43 43 51 35. Dép. 31 Vends CPU P75: 450 Frs, 4x4 Mo de Ram 900 Frs ou séparé, Warcraft 2 et Euro 96: 200 Frs pièce. Tel à Beb au 61 13 91 80. Dép. 57 Vends PC 486 DX2 66 4 Mo avec CD Rom + carte son + HP avec carte mère évolutif, lecteur 3», moniteur 14> SVGA, boitier mini tour : 6500 Frs à débattre. Tel au 87 61 89 83 après 15 h. Dép. 78 Cherche contacts sur PC (Zip, QIC80). Parrier Jérome 2 Allée Descartes 78520 Limay. Dép. 75 Vends jeux CD Rom PC. Neveu Jean-Pierre 66 Avneve Simon Bolivar 75019 Paris, liste sur demande. Dép. 34 Vends disque dur 170 Mo avec Civilization + Dune 2.. 400 Frs. Tel à Jean-Luc au 67 41 06 43. Dép. 59 Vends 486 DX4 100 Compaq, 16 Mo Ram, DD 420 Mo, carte son 16 bits, carte vidéo i Mo, écran 14», CD 4x, 2 HP, jeux et utils, garantie 2 ans : 600 Frs. Tel au 20 57 35 62. Dép. 78 Cherche contacts, recherche émulateurs Atari, Amiga... Barrier Jérôme 2 llée Descartes 78520 Limay ou tel au 34 78 76 49. Dép. 75 Vends moniteur 17» réglage complet de l'image, HP stéréo intégrés 2x15w, valeur 6300 Frs, vendu 5500 Frs, en excellent état sous garantie. Tel 44 65 00 29 Dan. à Dép. 35 Vends Streamer lomega 250 sous garantie + 4 bandes 690 Frs + softs à bas prix. Tel à Jean-Yves au 99 50 99 50 de 17 à 19 h 30. Dép. 80 Cherche contacts pour échanges de jeux sur PC, possède streamer. Arnaud Demabre 366 Rue d'Hormas 80650 Vignacourt. Dép. 59 Vends jeux CD : Wing Commander 3, Last Dynasty, Ascendancy, Civil War, Aces of the Deep, Actua Soccer, Theme Park, Lands of Lore, le tout en VF. Tel au 20 67 09 29 après 18 h. Dép. 75 Vends carte mère Intel + CPU Pentium 90 + Simm 32 Mo : 2500 Frs. Tel à Sébastien au 40 30 03 94. Dép. 80 Cherche contacts sur PC, envoyez liste à Thierry Sébastien 21 Rue des Lilas 80440 Boves. Dép. 37 Vends CM DX4 : 700 Frs, Ram 4 Mo : 200 Frs, 8 Mo : 350 Frs, CPU Pentium 120 Mhz 900 Frs, carte vidéo PCI 1 Mo Cirrus Logic 250 Frs, HD 1 Go 1000 Frs, modem Olitec 14400 : 500 Frs. Tel au 02 47 67 66 61. Dép. 59 Vends jeux PC CD : Maitre Lu, KQZ, GP Manager, Gabriel Knight 2, recherche Settlers 2, Ripper. Tel à Yannick au 20 94 43 42. Dép. 75 Vends Modem US Robotics Sporster VI : 28.8 V34+ (33.6BPS): 1000 Frs (acheté en juin 96). Tel à Frédéric au 45 84 08 52. 176. JOYSTICK 75    petities a no Ces peities an onceSpeiles ( 10 eSpelles " "audiotel: 2,23/mn el minitel: 1,29F/mn 30 A 80 % SCORE GAMES MOINS CHER + 100 000 JEUX VIDEO NEUFS & D'OCCASION PARIS 5eme CONSOLES PARIS 5eme CD-ROM PARIS 6 ème PARIS 16 ème 46 rue des Fossés St Bernard 17 rue des Ecoles 56 Bd St Michel 137 avenue Victor Hugo 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS 01 43 29 59 59 01 46 33 68 68 01 43 25 85 55 01 44 05 00 55 NOUVEAU NOUVEAU AMIENS (80) ANTONY (92) ST DENIS (93) 19 RUE DES JACOBINS 25 av de la Division Ledert Centro commercial 5 galerie des Jacobins St Denis Basilique N20 92160 ANTONY 6 passage des Arbuletriers 03 22 97 88 88 01 46 665 666 93200 St DENIS 01 42 43 01 01 COMPIEGNE (60) POITIERS (86) VERSAILLES (78) TOULOUSE (31) 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin 16 rue de la Paroisse 14 rue lemponieres 60200 COMPIEGNE 86000 POITIERS 78100 VERSAILLES (angle rue St Rome) 31000 TOULOUSE 03 44 20 52 52 05 49 50 58 58 01 39 50 51 51 05 61 216 216 OUVERTURE OCTOBRE CHELLES (77) KREMLIN BICETRE (94) PANTIN (93) SCORE GAMES Centre Commercial 30 BIS AVENUE 63 AV JEAN LOLIVE CHELLES 2 DE FONTAINEBLEAU V.P.C NATIONALE 3 (PORTE D'ITALIE) Nationale 34 6 rue d'Amsterdam 77508 CHELLES 94270 KREMLIN BICETRE 93500 PANTIN 75009 PARIS 01 64 26 70 10 08 36 685 686 08 36 685 686 01 53 320 320 SCORE GAMES PARIS 9EME LE + GRAND CHOIX DE JEUX VIDEO D'OCCASION ! 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS OUVERT DE 10 A 19H. TEL 01 53 320 320. M° ST LAZARE CRETEIL (94) RUE DU GENERAL LECLERC ENTREE RUE PIETONNE CRETEL VILLAGE 94000 CRETEIL 01 49 81 93 93 QUAKE 119 EN+REZ. 349 F 299 F 299 F 399 F EN+REZ D. 349 F 369 F QUAKE PC Z PC DUKE NUKEM PC TIME COMMANDO PC DUNGEON KEEPER PC OLYMPIC GRAND PRIX 2 PC NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE Conquest Necu World GAMES LES NELLEURS EXTRAITS VDEO DES MANGAS X HARD CD-ROM IMTERACT POUR PC & MAC 329 F 399 F 329 F 329 F 239 F 59 F CRUSADER NO REGRET PC CONQUEST NEW WORLD PC ALERTE ROUGE (COMMAND 2) PC OLYMPIC GAMES PC CALIFORNIA PERVERS PC/MAC HOT GUIDE PC/MAC PC CD-ROM 2CD-ROM OCCASION CD-X POUR ADULTES 349 69 169 149 ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES, MARQUES DÉPOSÉES. PRIX VALABLES EN VPC, DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. NOUS NE POUVONS EN AUCUN CAS ETRE TENU RESPONSABLE DES EVENTUELS RETARDS DE SORTIE. PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 299 259 99 ::% 69 369 249 CRUSADER NO REMORSE CYBERIA 2 CYBERMAGE DAEDELUS ENCOUNTER DARK FORCES DEADLINE DEFCON 5 DESCENT 2 DIG (THE) DISCWORLD DOMINUS DOOM 2 DUNGEON MASTER 2 EARTH WORM JIM 1 & 2 EARTHSIEGE 2 ESPN EXTREME GAMES EURO FIGHTER 2000 EURO SOCCER 96 F 15 STRIKE EAGLE 2 F 19 STEALTH FIGHTER FADE TO BLACK FLASHBACK 2FANTASY GENERAL FAST ATTACK 99 FIFA SOCCER CLASSIC FIRST SAMURAI 349 FLIGHT COMPILATION FLIGHT SIM. EVASION PACK FOOTBALL PRO 96 149 FORT BOYARD LA LEGENDE 199 FX FIGHTER 249 FX LAB 349 GABRIEL KNIGHT 2 GRAND PRIX MANAGER 299 HAND OF FATE 299 HARD BALL 4 399 HARPOON II DELUXE 399 HAWAII FLIGHT SIMULATOR SCENARIO 349 HELL 139 139 HELL CAB 249 HERETIC SHADOW SERPENT RIDERS HEROES OF MIGHT & MAGIC HEXEN BEYOND HERETIC 99 HI-OCTANE 379 IN THE FIRST DEGREE 11 TH HOUR 3D ULTRA PINBALL 7 TH GUEST ABUSE ACTION SOCCER EURO96 ADI FRANCAIS+MATHS CM1 AFFAIRE MORLOV AIR BUCKS (V.1.2) AIR POWER (VF) AL UNSER JR. ARCADE RACING ALIEN ODISSEY ALIENS-COMIC BOOK AMAZONE QUEEN ANVIL OF DAWN ARNIE 2 ASCENDANCY ASSAULT RIGS BAD MOJO BAKU BAKU BATTLE ISLE 3 BENEATH A STEEL SKY BERMUDA SYNDROME BIG RED RACING BIOFORGE BIRDS OF PREY H.C BLACK KNIGHT BRUTAL BURIED IN TIME CAESAR 2 CANNON FODDER 2 CASINO DE LUXE CHAOS OVERLORD CHRONICLES OF THE SWORD CIVILIZATION 2 COLONIZATION COM & CONQUER: OPERATION SURVIE COMIX ZONE COMMAND: ACES OF THE DEEP CONGO CREATURE SHOCK CRUSADE (VF) 399 PC CD-ROM 349 INDI.500 + WING COM. 299 INDYCAR RACING 299 INFERNO 399 IRON ASSAULT 399 ISLAND PERIL 399 JAGGED ALLIANCE 99 JOHNNY BAZOOKATONE 249 JOURNEYMAN PROJECT 369 JUNGLE/DESERT STRIKE 349 KICK OFF 96 KIDS ON SITE 349 KING'S QUEST 7 299 KLICK & PLAY 349 KYRANDIA 3 329 LAMBORGHINI U.S CHALLENGE 99 LANDS OF LORE 99 LAST DYNASTY LHX AACK . 379 LINKS PRO 386 LITTLE BIG ADVENTURE CLASSIC 99 LIVE ACTION FOOTBALL LODE RUNNER LEGEND RETURNS 269 M 1 TANK PLATOON 269 MAD DOG MAC CREE MAGIC CARPET 2 299 MAGIC CARPET CLASSIC 249 MANIC KARTS 149 MARCO POLO 449 MECH WAR 2 EXP. PACK 369 MECH WARRIOR 2 VF SPEC.EDIT. 99 MEGAPACK 3 369 MEGAPACK 5 329 MICROCOSM 199 MICROMACHINE 2+KIT MONKEY ISLAND 1 MORTAL COIL 349 MORTAL KOMBAT 2 369 MORTAL KOMBAT 3 369 MYST VE 299 MYSTIC MIDWAY 399 NASCAR CLASSIC NAVY STRIKE NBA LIVE 96 NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NETWORK NHL HOCKEY 95 CLASSIC 199 NHL HOCKEY 96 249 NHL HOCKEY CLASSIC NIGHT TRAP NORMALITY OFFENSIVE 249 OLYMPIC GOLD OVERLORD PACK BENEATH/CANNON FODDER PANIC IN THE PARK 249 PGA EUROPEAN TOUR 349 PGA TOUR GOLF 96 PGA TOUR GOLF WINDOWS CLASSIC POPULUS 2/POWER MONGER CLASSIC POWER DRIVE PRIMAL RAGE PRISONERS OF ICE (C.O.CTHULHU) QUI A TUE PAM TAYLOR ? RAVEN PROJECT RAYMAN REBEL ASSAULT 2 RED GHOST RENEGADE RETURN FIRE RETURN TO ZORK REVOLUTION X RIPPER(L'EVENTREUR) RISE 2: RESURRECTION RISE&RULE OF ANCIENT EMPIRES ROAD WARRIOR:QUARANTINE 2 SECRET MISSION SENSIBLE WORLD OF SOCCER SETTLERS 2 (THE) SHADOW CASTER CLASSIC SHANNARA SHELLSHOCK SHIVERS (VF) SHOCKWAVE ASSAULT SILENT HUNTER (VF) SILENT THUNDER 399 SIM CLASSICS 2 369 SIM TOWN 369 SIMON THE SORCERER 1&2 349 SLIPSTREAM 5000 VF 99 SOCCER SUPERSTARS 369 SPACE HULK VOTBA 99 SPACE QUEST 4 349 SPACE QUEST 6(ROGER WILCO) 349 STAR CRUSADER STAR TREK: NEXT GENERATION STEEL PANTHERS 99 STONEKEEP (VF) STONEKEEP (V.0) SUPER KARTS SUPER STARDUST 369 SYSTEM SHOCK CLASSIC 99 T.F.X 99 TEMPTATION 199 TIME GATE (SEC. DES TEMPLIERS) TOP GUN 299 TRACK ATTACK 349 JULTIMATE DOOM 329 UNDER A KILLING MOON 299 URBAN RUNNER 399 US NAVY FIGHTERS GOLD 349 VIDGRID 299 VIRTUA FIGHTER 349 VOYEUR (V.0) 129 WARCRAFT 2 (VF) 349 WARRIORS 399 WHO IS OSCAR LAKE? 349 WING COMMANDER 4 399 WIPE OUT 299 WITCHAVEN 2 299 WORLD RALLY FEVER WORMS ZOOP JEUX PC & MAC 329 BURN CYCLE CRYING FREEMAN PRESS KIT 399 GEARHEADS 349 LE LOUVRE:PEINTURE & PALAIS 399 LEONARDO L'INVENTEUR 399 MICHEL-ANGE:SCUL. & PEINT. CD ROM PC D'OCCASION 11 TH HOUR CARMEN SAN DIEGO IN WORLD 349 CHAOS CONTROL COMMAND AND CONQUER DOOM 2 200 DUKE NUKEN 3 D 249 FAST ATTACK 100 FULL THROTTLE (VF) GUIGNOLS DE L'INFO (LES) INFERNO IRON HELIX KYRANDIA 3 LAST DYNASTY MYST VF RAYMAN 200 RENEGADE 379 SPACE QUEST(ROGER WILCO) URBAN RUNNER (VF) 399 WARRIORS WING COMMANDER 4 CD ROM D'OCCASION MAC 249|7TH GUEST DISCWORLD 299 REBEL ASSAULT 199 SUPER WING COMMANDER 349 THE JOURNEYMAN PROJECT 399 DARK EYE (VF) 139 ANAL PUZZLE AMERICAN BLONDES 239 ASIE INTERDITE BABES ILLUSTRATED 2 BABY'S GOT BUTT BETTY PAGE 249 BRIGITTE LIVE N°1 CALIFORNIA PERVERS (VF) 199 CLUBSEX PARTNERS (VF) 269 CYBERIX CYBERSEX 239 CYBER XPERIENCE (PC) DIVA-X REBECCA (PC) FRANKENSEX (VE) 249 GIRLS WITH CURVES INSATIABLE JUSTINE (DOUBLE PACK) LATEX THE GAME LOLO FERRARI SEXPERIENCE MASCARADE NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE (VIDEOS) 59 NIPPON OBSESSIONS 1 (PHOTOS) 199 NIPPON OBSESSIONS 2 (VIDEO MANGAS) 249 NIPPON OBSESSIONS 3 (VIDEO MANGAS) 279 PARIS X BELLE EPOQUE PINK LADY (THE) PRIVATE MAG. N°1 QUASIMODO SAM BOTTE (LES HISTOIRES...) SUPER CYBERSEX TABATHA VS DRAGHIXA 259 THE RETURN NADINE BRONX VAMPIRE'S KISS VIDEO PHONE 239 VILLA (LA) 199 VIRTUAL ESCORT VIRTUAL PRESENCE VIRTUALLY YOURS 279 VIRTUALLY YOURS 2 WILD INNOCENCE 199 WOMAN TO WOMAN ZARA WHITE DOUBLE XPERIENCE ZARA WHITES LE TEMPLE... he 99 279 189 99 269 349 399 249 COMMANDE EXPRESS : 01 53 320 320 MINITEL : 3615 SCORE GAMES VPC : 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS ................... COMMANDES FAX : 01 320 321 NOUVEAU CATALOGUE COULEUR GRATUIT : 08 36 685 686 SCORE GAMES VPC 6 Rue D'Amsterdam 75009 Paris Tel: 01 53 320 320 + MMANDE EXPRESS DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT Nom .............. Prénom ........ Adresse Code Postal ...... Code Postal .................... Ville ........................................... ......... Ville ......... Tel .............. ........... Date de naissance ..................... Code Client ID JEUX Console Neuf Occasion PRIX D Chèque : Mandat : Carte bancaire N: luulinul INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ............. Signature : PRAIS DE PORT (1 à 6 jeux : 30F) CONSOLE 60F 30F TOTAL A PAYER LIVRAISON 24H CHRONO TRUCS & ASTUCES : 3615 SCORE GAMES 96/01 SI INFORMATIONS & NOUVEAUTÉS : 08 36 685 686 HORAIRES DES MAGASINS : 3615 SCORE GAMES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX : 3615 SCORE GAMES " "DUUUUU ATITION VIII    IU ICMULTI (  I V (II» (I II LUI (CC) UCTRI)` petites annonces Dép. 75 Vends jeux PC CD originaux de 50 à 100 Frs. Tel à Ardeshir au 43 22 75 76. Dép. 94 Vends écran 14» VGA monochrome : 260 Frs. Tel au 49 77 06 50. O Dép. 91 Vends Conquest of the New World, cherche WC4, Heroes of M&M, Settlers 2, Z, Deadlock. Tel à Pierre au 69 83 31 46. Dép. 91 Vends matos PC, Pentium, DD, lecteur CD.... Fabrice au 69 46 29 82. Dép. 76 Vends jeux PC CD, achète scanner Mustek Paragon 600 + kit pour transparent à prix raisonnable. Laine François Hameau Dantinville 76110 Grainville Ymauville ou tel au 16 35 29 78 55 le soir. 0-2 JOBS Antutan JOBS Dép. 75 HAIKU STUDIO, Sté de création de jeux vidéos, recherche Infographistes 3D Studio 4, 3DS Max, Photoshop, Animator Pro, ayant au moins deux années d'expérience sous 3D Studio 4. Envoyez vos CV + démos à HAIKU STUDIO Service Recrutement 22 Rue des Rasselins 75020 Paris. Dép. 94 Vends PC 486 SX 25, 8 Mo Ram, DD 850 Mo, CD Rom 2x, carte son, enceintees, scanner, tbe : 4500 Frs, portable Toshiba T1950 486 DX2 40 : 4000 Frs. TEl À Didier au 43 65 90 13 avec le 01 devant à partir d'octobre. ! Dép. 76 Vends jeux CD : Top Gun, Flight Unlimited, Worms,Steel Panthers, Battle Isle 3, Novastor, Dragon Lore, vends aussi Wingman Extreme, bon état à 350 Frs. Tel à Cédric au 16 35 85 27 43 après 19 h. Dép. 91 Vends PC CD : Lost Eden, PQ 4,Rebel Assault, WHO Shot J. Rock ?, Nascar à 80 Frs pièce ou échange, vends carte mère 486 DX2 66, carte vidéo CL5428, controleur VLB 8 x 1 Mo 9 bots à petit prix. Tel au 64 48 89 77 ou au 53 60 53 58. Dép. 94 Vends jeux CD + carte controleur VLB + DD SCSI MAC + HD Conner pour PC, disks HD neuves. Tel à Pascal au 45 73 01 11 après 18 h. Dép. 75 HAIKU STUDIO, Sté de création de jeux vidéos, recherche Concepteurs/Designer de jeux dans les domaines de l'arcade/strétégie. Envoyez vos CV à HAIKU STUDIO Service Design 22 Rue des Rasselins 75020 Paris. Dép. 91 Vends sur PC CD news à prix sympas. Damien Leturca 87 Rue des Vignes 91510 Lardy ou tel au 60 82 62 41. Dép. 76 Vends Need for Speed PC CD, jamais servi, cause config insuffisante : 200 Frs port compris. Tel à Vincent après 18 h au 16 35 76 18 96. Dép. 94 Vends modem CPV 28.8 bps : 1000 Frs (neuve sous emballage), vends jeux Eye of the Beholder 3... cherche sous 3DS. Tel à Khampol au 46 68 39 61. outs 25 78 18 26.nonces Dép. 91 Vends Conquest of the New World (CD VF): 200 Frs. JC Lesellier 9 Bis Rue Pierre Curie 91240 ST Michels/0. Dép. 77 Vends carte mère 486 + CPU Dx50 + 8 Mo Ram + carte vidéo VLB 1 Mo Cirrus Logic, CD Rom 2x, Streamer 250 lomega, bandes. Tel à Christophe au 64 45 73 57. Dép. 75 HAIKU STUDIO, Sté de création de jeux vidéos recherche programmeurs C, C++, VISUAL C++/MFC, Assembleur. Disponibilité immédiate et grande motivation exigée. Envoyez vos CV à HAIKU STUDIO Service Développement 22 Rue des Rasselins 75020 Paris. Dép. 94 Vends jeux PC : Magic Carpet, Vroom, Aladdin, Wizkid et autres. Tel à Nicolas au 45 95 2504 ou par e-mail 100736.1051@compuserve.com. Dép. 91 Vends DX4 100 VLB, 8 Mo Ram, ext 128 Mo, 540 Mo DD, Cirrus 5429 1 Mo ext 2 Mo, 16 M de couleurs, écran 14> SVGA, CD Rom 2x, souris, nbx jeux : 5000 Frs. Tel à Arnaud av 64 56 12 99. Dép. 77 Vends PC 386 2 Mo : Ram, DD, 40 Mo, nbx logiciels, lecteur 5»1/4, clavier, écran 1000 Frs, vends PC 1512 Amstrad DD écran couleur, nbx logiciels, achète CD Rom des Guignols de l'info. Tel au 64 37 01 46 à Emmanuel Dép. 92 Vends 486 DX2 66, écran 14», lecteur CD 4x et 3», 1 8 Mo Ram, jeu Out Post, carte son SB16 et nbx jeux et logiciels : 4990 Frs. Tel à Vincent au 47 40 01 66. Dép. 95 Vends CM VLB 256 Ko + CPU Intel 486 DX2 66 + Ctrl IDE VLB+E/S + Cirrus Logic VLB 5426 1 Mo + 16 Mo Ram: 2600 Frs (vente séparée possible), vends CD 2x: 50 Frs, vends ou échange oldies sur CD et disks, cherche Man Enough et WC4 VF sur PC. Tel à Thib. au 39 64 58 06. Dép. 75 L'agence PENELOPE organisant des opérations de promotion recherche, toute l'année, sur toute la France, de : bons vendeurs, maîtrisant la manipulation des CD-Rom et consoles de jeux, excellente présentation, agés de plus de 18 ans. Il s'agit de réaliser des démonstrations de CD-Rom et jeux vidéos en grande distibution ou en magasins spécialisés. Les opérations ont lieu les mercredis et/ou vendredis, samedis. Envoyez votre CV, ainsi qu'une photo à : PENELOPE, Réf : CT 171 Quai de Valmy 75010 PARIS tel (1) 42 09 10 00 ou fax (1) 42 05 09 57. Dép. 92 Vends 486 DX2 66, 8 Mo Ram,DD 340 Mo, écran Dép. 77 Vends Pentium 133, 8 Mo Ram, HD 1,3 Go, carte SVGA PCI, écran 14», SB Pro, HP, CD Rom 6x, logiciels et jeux : 7990 Frs, vends 386 SX 33, 8 Mo Ram, 2SH 80 + 80, écran 14»: 1500 Frs. Tel au 64 05 21 55. 49 09 97 10. Dép. 95 Vends jeux CD : 8 jeux (Load Runner, Out Post, Ace Over Europe , KQ7, Lost in Time 1 & 2, Inca 2, Lemmings) : 600 Frs, Crusader, Extreme Games, LBA, Comanche Overkil, Nascar, Transport Tycoon, Klick and Play entre 100 et 200 Frs. Tel à Vincent au 34 14 38 45. Dép. 92 Vends Maxi Karg Wave (midi) : 500 Frs, achète jeux PC à bas prix. Tel à Cédric au 47 37 47 84. Dép. 78 Vends carte SCSI Adaptec 2842: 800 Frs, carte SCSI NCR810 : 500 Frs, Streamer 250 Mo, 9 cart. pou r1200 Frs, carte graphique PCI Cirrus 5434 : 300 Frs. Tel au 32 51 89 59 entre 19 et 20 h. Dép. 93 Vends Pentium 133, DD1, 2 Go, 8 Mo Ram, carte son Awe 32, CD Rom 6x, écran SVGA 14» NE, nbx jeux et logiciels : 7000 Frs. Tel au 41 60 02 77 à partir de 19 h. Dép. 95 Vends jeux PC CD : Fifa 96: 190 Frs, FGP Manager : 175 Frs, Rebel Assault2 : 190 Frs, Screamer: 1250 Frs, Mortal Kombat 2: 70 Frs, Wing Commander 3:1 60 Frs, NBA Live 95 : 60 Frs, Indy Car 50 Frs ou le lot à prix réduit. Tel au 39 59 40 85 à Alain. Dép. 75 Société CRYO INTERACTIVE ENTERTAINMENT recherche Testeurs, Age minimum 20 ans. Envoyez CV et lettre de motivations à CRYO Jean-Luc HADI Service Test 24 Rue Marc Seguin 75018 Paris, aucune réponse par téléphone. Dép. 78 Vends PC mutilmedia 486 DX 50, 8 Mo de Ram, DD 420 Mo, écran 14», SVGA, carte vidéo Trident 1 Mo, CD 4x, carte son Mad Pro 16: 3900 Frs. Tel à Yannick au 34 83 42 50. Dép. 93 Vends Streamer lomega Tape 250 : 500 Frs, 14 cartouches DC2120:50 Frs pièce. Tel à Laurent au 40 1195 02. Dép. 95 Vends CM VLB 256 Ko, CPU Intel 486 DX2 66, 16 Mo Ram 9 bits, Ctrl IDE VLB, Cirrus Logic 5426 VLB 1 Mo: 2600 Frs (vente séparée possible. Vends CD 2x à rép. 50 Frs. Achète WC4 VF, Grand Prix Manager VF. Tel à Thibault au 39 64 58 06. Dép. 93 Vends Pentium 133, 256 Ko, DD 1,2 go PIO4, Stealth 64 2 Mo, 16 Mo EDO, écran Sony Trinitron 15 SF2, SB 32, CD 6x, Win 95, nbx jeux, le tout sous garantie : 13000 Frs. Tel au 48 47 37 63. Dép. 78 Vends CD Rom 4x + SB16 + cables + disks, jamais servi: 1700 Frs. Tel à Sophie au 39 73 43 44. Dép. 77 PHILIPS MEDIA recherche Hotliners en Octobre / Novembre / Décembre. Joueurs, connaissances PC, MAC, Consoles 8, 16 et 32 bits. Envoyez CV à : SERVICE CONSOMMATEURS PHILIPS Fabrice FOUQUE Service SA Rue des Vieilles Vignes Croissy Beaubourg 77422 MARNE LA VALLEE. DIVERS CONTACT Dép. 82 Vends 486 DX4 100 sans écran 4000 Frs, vends graveur CD Rom neuf 4000 Frs. Tel à Bruno au 63 95 71 75. Dép. 83 Vends carte mère 486 DX2 66 + CPU VLB, Vidéo 1 Mo, drivers : 700 Frs, processeur 486 DX33 200 frs, carte son SB Pro 200 Frs, CD Rom x2 Panasonic 200 Frs. Tel à Antoine au 94 30 02 21. Dép. 93 Vends Pentium 100, 512 Ko cachés 24 Mo, carte graphique 64 bits, lecteur CDx3, carte son, moniteur couleur 14> Sony : 8500 Frs, imprimante à jet d'encre Cannon BJ10 : 900 Frs, scanner couleur à plat : 3500 Frs, console 3DO + jeux : 1000 Frs. Tel au 40 11 26 42 après 20 h. Dép. 94 Analyste programmeur 24 ans cherche poste, titulaire BTS informatique de gestion, expérience 1 an sous access Windows 95, Word... expérience dans la maintenance. Tel à Fernando au 48 53 89 77 à Choisy le Roi. Dép. 68 Cherche n°11/12/15/16/33 de Joystick mag. Tel à Christian au 89 81 34 02. Dép. 84 Vends 14 CD à petits prix. Soriano Georges Avenue Georges Braque St Pierre 84700 Sorgues. Dép. 99 Echange nbx jeux sur MAC. Guffens Benjamin Rue Sauvenière 14, 4590 Ouffet Belgique ou tel au 32 86 36 60 34. Dép. 93 Vends Pentium 133, DD 850 Mo, 8 Mo Ram, carte son SB 16, CD 6x, écran SVGa 14 NE, nbx jeux et logiciels : 7000 Frs. Tel au 41 60 02 77 à partir de 19h.. Dép. 94 Dessinateur CAO DAO cherche place dans cabinet d'architecte très bonne connaissance Autocad V12 et 113, dessin 2D et 3D, 5 ans d'expérience en cabinet géomètre/architecte. Eric Mourier au 43 78 20 64. Dép. 99 Echange jeux MAC. Guffens Benjamin Rue Sauvenière 14 4590 Ouffet Belgique. Dép. 87 Vends Civilization 2, COTNew World, Alien, KQ VII,Caesar 2, VF de 150 à 200 Frs, cherche module + samples de bonne qualité pour ultrasound Max ainsi que bouquin sur Gus. Tel au 55 32 24 13 de 15 h à 20 h. Dép. 93 Vends Pentium 133 16 Mo EDO, DD 1,2 Go : Vidéo S3-968 2 Mo, écran Sony PNP, CD 6x, Win 95, nbx logiciels, sous garantie: 13000 Frs. Tel au 48 47 37 63. VENTE Dép. 89 Vends news sur Pc CD à un prix sympa. José Munoz Poste Restante Place Charles Surugue 89011 Auxerre cedex. Dép. 94 Vends GP2, encore sous plastique, neuf : 200 Frs. Tel à Jean-Luc au 46 80 22 14. Dép. 31 Vends UC A2000 + joystick + souris + 20 jeux originaux : 900 Frs. Tel au 61 84 12 90 ou au 61 22 89 24. Dép. 95 STYWOX INTERACTIVE embauche des Graphistes spécialisés dans la 3D, 2D et illustrations papier et des Programmeurs C++ intéressé par la 3D Real Time ou autres applications. Cette collaboration pour des programmes interactifs nous demande de nombreux candidats ou équipes alors n'hésitez plus... Contactez Mr Molland au 39 34 09 16 ou Fax 3964 26 53, par E-mail : 101645,2700, COMPUSERVE.COM ou envoyez vos CV à STYWOX BP31 95301 PONTOISE CEDEX. Dép. 91 Vends lecteur CD Pioneer 4x, (vendu Fnac DRU104X) SCSI, faire offre au 69 25 80 99 le soir. Dép. 94 Vends jeux CD : GP Manager et Discworld. Tel à Jérôme au 45 90 91 39. Dép. 92 Vends scanner Primax noir et blanc avec moteur sur roulette, 800 DPI, Twain + logiciels : 600 Frs. Tel à Eddy au 47 08 64 30. YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK ! Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Votre département (à remplir obligatoirement) 0 RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT | JOBS JOYSTICK 76 STANDARD : PC M AC 7300 CDI DAUTRES petites annonces peldes cumoru es peiues annonces petites annonces petites " "L'accélérateur graphique complet pour jeux 3D et applications multimédia MYSTIQUE MATROX Après son célèbre accélérateur graphique Matrox Millennium, Matrox présente sa dernière innovation technologique pour PC familial, jeux 3D et bureautique d'entreprise : la carte graphique Matrox Mystique, La technologie nec plus ultra de la Matrox Mystique allie la nouvelle puce graphique MGA-1064SG 64 bits, une conception optimisée du bus PCI et une puissante mémoire SGRAM pour vous offrir des performances hallucinantes. Profitez de la solution graphique la plus complète pour la bureautique sous Windows et le multimédia Désormais, vos applications Windows 95 vont crever l'écran à plus de 44 millions de Winmarks et vos séquences vidéo AVI et MPEG vont s'afficher àune qualité TV de 25 à 30 images par seconde. VI MATROX COPRICHTEN Vous nouveau prix Assurez la pérennité de votre PC en le dopant avec la carte Matrox Mystique. Disponible avec 2 Mo ou 4 Mo de mémoire SGRAM, Matrox Mystique vous permet de décupler votre vitesse, vos résolutions et vos couleurs d'exécution. Avec les modules d'extension vidéo Matrox Rainbow Runner disponibles fin '96, appréciez le décodage vidéo MPEG câblé, capturez des images et des séquences vidéo provenant d'une source externe telle que votre magnétoscope ou votre camescope, visionnez vos présentations micro sur votre écran TV, enregistrez-les sur votre magnétoscope et regardez la télévision sur votre PC! 123VCE 1.350 FF (TTC) 5. One Lane Exigez l'accélérateur de jeux 3D le plus performant beva Tango Impien SUAL 04-BIT DE GRAPHICS A 14.313 DE Grâce au générateur de textures 3D de la Matrox Mystique, découvrez les jeux 3D d'avant-garde à une cadence de plus de 30 images par seconde tout en bénéficiant des résolutions et des profondeurs de couleurs dont vous avez toujours rêvé. Accédez aux performances exceptionnelles des nouveaux jeux 3D à une vitesse deux fois plus rapide qu'avec les accélérateurs concurrents et bénéficiez de l'accélération des jeux sous DOS la plus rapide du monde. Exigez la qualité Matrox ! Procurez-vous l'accélérateur graphique pour jeux 3D et applications multimédia le plus rapide et le plus complet ! A partir de 1.350 francs TTC seulement ! (prix conseillé pour 2 Mo, bus PCI), LOGICIELS INCLUS GRATUITEMENT* MECH WARRIOR 2 matrox WEB DESTRUCTION BLATT ACTIVISION SCORCHED MPEG BRO Minitel 3615 Matrox http://www.matrox.com/mga Matrox France SARL, 2 rue de la Couture Silic 225 94528 Rungis Cedex Tel: 01 45.60.62.00 Fax: 01 45.60.62.05 BBS: 01 45.60.62.08 COMPUSERVE; GOMATER, GOMATROX Au Québec, appelez: (514) 969-6330 * Version distribution seulement PSYGNOSIS PLATER SER CRITERION " "LIGHTNINGI TM LA CHASSE EST OUVERTE ! ! « F22 sera au PC ce que F29 fut à l'Atari : Une Révolution » Génération 4 « F22 est un simulateur de vol qui nous a vraiment surpris » Joystick Transpercer un ciel rouge sang. Survoler des terrains immenses. Jouer avec la vie et la mort. Esquiver l'ennemi au dernier moment. Le défi qui vous est lancé est de taille. F22 Lightning II vous offre une jouabilité inégalée, une ambiance LIGHTNING I surprenante, des graphismes de pointe, la qualité du son numérique en stéréo. Gémissements et grincements de dents garantis. Et c'est encore plus captivant jusqu'à 8 joueurs en réseau, par LOGIC modem ou en liaison directe. Priez pour avoir les nerfs assez solides! Ubi Soft F22 Lightning II, Novalogic et le logo Novalogic sont des marques déposées de Novalogic, Inc.  Novalogic, Inc. TM ENTERTAINMENT Retrouvez F22 sur Internet: http://www.ubisoft.fr "
