"LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS | joystick joystick FÉVRIER 1995 N° 5 7 FÉ V RIER 1 9 9 5 LAS VEGAS FÉVRIER 1995  30 F HERETIC Le nouveau jeu des créateurs de DOOM. SCOOP Sur les 60 nouveautés présentées au CES. Réalité Virtuelle Enfin possible chez soi : LES CASQUES POUR VOTRE PC S joystick SUPER KARTS Parcours sans faute ? CA SE ILE PIRATAGE SOLUTIONS | 2ème partie DISPUTE Et si le piratage Little Big Adventure Dragon Lore était indispensable ? King Quest VII N° 57  FÉVRIER 1995  30 F  BELGIQUE : 195 FB  SUISSE : 9 FS  CANADA : 7,955  PORTUGAL CONT : 750 ESC  ANTILLE T 2788 57 30,00 F N° 57  FÉVRIER 1995  30 F  BELGIQUE : 195 FB  SUISSE : 9 FS  CANADA : 7,95$  PORTUGAL CONT : 750 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 45F " "STAR WARS CE per il GE . Ilm DEVENEZ ESPION REBELLE ET LASER AU POING, DEROBEZ LES PLANS DE L'ETOILE NOIRE... Jeu d'action en 3D qui vous plonge complètement dans l'univers Star Wars en version française intégrale Ubi Soft ENTERTAINMENT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "MEMIS. INU. CEG LOG 100 100 SV 901 Arts Dark Forces computer program 1994 LucasArts Entertainment Company, Dark Forces audiovisual display 1994 LucasArts Entertainment Company and Lucasfilm Lid. All Rights Reserved. Used Under Authorization, Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Lid. Dark Forces and LucasArts are trademarks of LucasArts Entertainment Company, " "Sommaire FÉVRIER 95 DOSSIER PIRATAGE : Suite de notre grand dossier, avec ce mois-ci un autre son de cloche. Quand on évoque le problème du piratage à la rédaction, ça se dispute ! DOSSIER EMULATEURS : Faire tourner un jeu Commodore sur PC ou transformer son ST en Macintosh ? C'est possible avec les émulateurs, de drôles de programmes bien utiles. DOSSIER RÉALITÉ VIRTUELLE : Les casques et lunettes permettant de s'immerger dans un logiciel arrivent sur le marché. Plusieurs constructeurs proposent des appareils plus ou moins intéressants. A lire avant de casquer ! INTERVIEW/PREVIEW: A l'occasion de la sortie du jeu Super Karts, nous avons demandé au champion du monde de karting de nous livrer ses premières impressions. Interview à chaud d'un professionnel DOSSIER CES : Comme tous les ans, nous nous sommes rendu à Las Vegas afin de vous en rapporter des nouveautés. Le salon était un peu morne mais nous ne sommes pas revenus les mains vides. REPORTAGE INFOGRAMES : L'éditeur lyonnais nous a reçu dans ses locaux. Portrait d'une équipe dont les produits à venir s'annoncent intéressant et variés. SOLUTION : Ce mois-ci, nous nous sommes attaqués à trois gros morceaux: King Quest 7, LBA et Dragon Lore. Ah... on les gâtent, nos lecteurs. LOISIRS : Le dessus du panier en matière de multimédia. Pour en voir de toutes les couleurs et en entendre de belles. COMMENT CA MARCHE: Comment connecter son ordinateur sur un instrument de musique ? Pourquoi connecter son ordinateur sur un instrument de musique? Avec Joystick, chacun voit MIDI à sa portée ! KIDS CORNER : Notre sélection des meilleurs programmes éducatifs et ce mois-ci, un reportage sur la création d'un logiciel d'éveil. 10 72 101 LES TESTS WAIALEA SIM CITY 2000 114 PC CD-ROM COUNTRY CLUB 115 CYCLONE 102 3DO WORLD CUP 118 CDI DISCWORLD CRIME PATROL 124 LABYRINTH GADGET NEED FOR SPEED 84 AMIGA DER MEISTER 122 HELL 116 NOVASTORM 124 BLOODNET 94 L-ZONE PATAANK 125 DRAGONSTONE 112 PC MARCO POLO 88 RETURN FIRE 98 LE ROI LION 106 FIGHTER WING 103 STAR TRAIL 82 SHOCK WAVE 122 OVERLORD 9 2 NAVIGATOR 5 120 THE VORTEX 112 STARBLADE 104 STAR TREK 25 TH TERRACE 119 WINGS OF GLORY 78 SUPREME WARRIOR 125 ANNIVERSARY 108 FINAL APPROACH 120 SLOBZONE TIT 92 ET AUSSI COURRIER NEWS ABONNEMENT 70, 83, 165 JEUX CRACK 126 RETRO 164 UVERTE MAC INFOS 161 CONSOLE NEWS 172 PRÉVIEWS 184 GUIDE D'ACHATS 190 P. A. 193 " "Le combat commence ici... LEERLITTE Sur 6 ITS ESSES 135510 DIT Avez-vous les qualités requises pour piloter un robot geant ? Etes-vous capable d'engager des forces rebelles dans un combat contre de puissantes sociétés ennemies ? IRON ASSAULT est un simulateur de combat futuriste qui utlise des textures graphiques de pointe pour créer un monde dans lequel une grosse compagnie menace de prendre le contrôle de la planète. Au cours de plus de 50 missions dans une multitude de lieux et de gameplays. la chance ne sera pas votre seul atout pour sortir vainqueur Graffiti Graffiti INTERACTIVE entertainment . CD-ROM PC OD ROMPE RON ASSAULT O 1994 Graffiti Software. All Rights Reserved. Published by Virgin Interactive Entertainment Europe Ltd. 1994. AU Rights Reserved. Virgin Interactive Entertainment Europe Ltd. is a division of Spelling Entertainment Inc. " "IZAPPUIG PAR MIC DAX Le Zapping de Billou 1994 fini  zap .ici sélection News de Joy  zap  les plus marquantes, les plus rigolotes, les plus représentatives  zaprachats, Internet, alliances, Billou futur Big Brother, Pentium & PowerPC, standardisation, autoroutes, cyberpunk, 3DS, multimédia, Hollywood, CD  zap  milliards de $$$ JANVIER Festival International des Jeux à Cannes  Sortie du \"Cafard déchaîné\" de Jalons, Michel écrit dedans ... MARS MOULINEX coûtant 9 milliards de dollars. Un an après l'incendie qui l'avait ravagée et qui avait causé l'augmentation des prix de la Ram, l'usine d'époxy de Sumitomo (Japon) est de nouveau opérationnelle. Et depuis, le prix de la RAM n'a bien entendu pas baissé  Pour son poisson d'avril, Joy invente le jeu idéal: Sim Civ  L'éditeur Penguin offre près de 15 millions de francs à Bill Gates pour avance sur son prochain livre sur les autoroutes de l'information  Le 29 avril, Commodore dépose le bilan  Sega stoppe la commercialisation du jeu Mega-CD \"Night Trap\", jugé trop violent et trop sexy. Le magazine Tilt s'arrête, il refile ses abonnés à Joystick et son sens de l'humour à Aberration 4 (allez, c'était la dernière, maintenant on arrête)  Six mois avant tout le monde, Michel conseille le CD de Billy Ze Kick et les Gamins en Folie, tandis que Mic prend la tête au chanteur de Nulle Part Ailleurs  Les développeurs de Thalion rejoignent Blue Byte Hawkins annonce qu'il y aura 100 jeux disponibles pour Nol  France Télécom change ses tarifs  CES de Las Vegas: Under A Killing Moon est présenté pour la première fois Sortie de Police Quest 4 et de Kyrandia 2 sur PC, de Mr Nutz et de The Settlers sur Amiga ... Le jeu qui t'a mis une baffe? Under a Killing Moon (PC). Quelque chose qui t'a marqué? La mort de Tilt. | David Pleasance, manager de Commodore Angleterre, s'offre une affiche de pub située en face de l'immeuble londonien de Sega: \"il. faudra un bout de temps pour que Sega fasse aussi bien que la CD32\". Après le succès de son Mortal Kombat sur consoles, Acclaim lance son jeu NBA Jam, avec 1,5 millions d'exemplaires dispos à travers le monde dès le premier jour, ça ressemble de plus en plus à du vrai bizness, hein?  Le 14 mars, Apple commercialise le PowerMac . Mort de Thomas Watson Jr, fondateur d'IBM  Activision embauche un ancien directeur de la CIA comme consultant . Notre ami JM'Destroy se blesse en essayant le dernier truc à la mode, le Paintball ... MAI Sortie de 1942 sur PC  Mindscape est racheté par Software Toolworks, donc par Pearson  Electronic Arts compte reprendre Broderbund, mais le coup foire  Joystick déménage chez les riches . 3DO prétend avoir gravé un million de CD de jeux ... PINKY Jeu? Under a Killing Moon (PC). Événement? Commodore!.. JUIN AVRIL FÉVRIER Le studio Hollywoodien MCA (Universal, appartenant à Matsushita) prend des parts chez Interplay  Une société américaine prétend avoir déposé la marque \"multimédia\" et exige 2% de droits d'auteur, elle sera déboutée . Atari France est mis en sommeil, c'est Atari Europe qui prend le relais  La console \"project reality\" de Nintendo ne sera pas une machine CD  La 3DO passe de 700 à 500 dollars Joystick est présent sur le salon Games en Belgique, salut les Belges!  Un tournoi \"Street Fighter 2\" est organisé, l'inscription coûte 250 francs, le concours n'aura bien sûr jamais lieu  Huitième Commodore annonce que ça va assez mal . Un étudiant américain est arrêté pour avoir envoyé via Internet des menaces de mort à Bill Clinton La 3DO est lancée au Japon. Le groupe anglais Pearson s'offre l'éditeur Software Toolworks. Commodore France change de directeur, le nouveau s'appelle Tyschtschenko (et pas Jirinowski)  Billou Gates s'associe avec un géant américain des télécommunications en vue de lancer avant l'an 2000 un réseau de 840 satellites, le tout Billou boit de l'alcool pour la première fois et pète les plombs, il prévoit de donner 95% de sa fortune à des associations caritatives quand il aura 50 ans  John Sculley, ex-patron d'Apple, rejoint Kodak en tant que consultant marketing. La console \"project reality\" de Nintendo est rebaptisée \"Ultra 64\" . Début de la Coupe du Monde de Football aux USA  Mort de la Maman de Billou (qui re-boit pour se consoler)  IBM présente à la presse un CD contenant 6,5 Go de données  Mort de Jay Miner, l'un des créateurs de l'Amiga et de l'Atari 800XL . Dix CLAUDE Jeu? LBA (PC). Événement? Le super boom d'Internet. JOYSTICK N°57 6 FEVRIER 1995 " "OCTOBRE jours après sa sortie, il s'est vendu plus de 30000 exemplaires du CDRom de Prince le nain.. fait l'acquisition pour 170 millions de  francs d'un manuscrit de Léonard de Vinci et aussi de 72 pages. Un américain de 79 ans a réussi le premier hole-in-one de sa vie sur un terrain de golf. Tout content, il en: est mort net. Authentique  Billou se paie pour 600 millions de francs une campagne de pub mondiale visant à faire connaître Microsoft ... CASQUE NOIR Jeu? Magic Carpet (PC). Événement? La PSX de Sony! JUILLET LÉO DE URLEVAN Jeu? Road Rash (3DO). Événement? Road Rash, aussi. DÉCEMBRE Virgin Games est racheté pour plus de 850 millions de francs par Viacom, holding contrôlant la Paramount, MTV et les magasins Blockbuster  IBM ferme et revend le musée qu'il possédait à New York  Microsoft lance la première phase de betatesting de Chicago, alias Windows 4 (qui sera rebaptisé Windows 95). Moyennant 240 millions de dollars, Microsoft s'entend avec Stac pour mettre fin au procès qui les oppose concernant Stacker, le soft de compression de disque utilisé dans MS-Dos 6.0 sans l'accord de Stac  Mort de Gary Kildall, concepteur du vieux système CP/M  Le Brésil gagne, et ça nous change la vie ... LINOS Jeu? Doom 2 (PC). Événement? La PSX... Philips annonce la sortie prochaine de sa carte CD-l pour PC. Une étude montre que le piratage aurait causé 70 milliards de francs de manque à gagner pour les éditeurs Billou décide de racheter pour près de 8 milliards de francs la société Intuit, spécialiste dans les logiciels financiers et bancaires: ça peut être utile dans les autoroutes de l'information  Pearson rachète les éditeurs français Atreid et californien SSI  Un an après sa sortie, la 3DO se serait vendue à 250000 exemplaires, d'après son constructeur  Steven Spielberg, Jeffrey Katzenberg (transfuge de Disney) et Geffen (éditeur de musique multimillionnaire) s'associent pour créer Dream Works, un nouveau grand studio cinématographique. Le constructeur 3DO confirme la réalisation du M2, une carte accélératrice pour 3DO . Sortie de Doom 2 sur PC et début le mois suivant d'une mini-polémique dans Libération avec le nouveau philosophe Alain Le Diberder  Pearson rachète le groupe de presse anglais Future Publishing, pour 500 millions de francs  UBI obtient les droits de Oui Oui  Contre toute attente, Atari est sauvé; Sega met fin au conflit qui opposait les deux constructeurs à propos de brevets, le japonais verse 40 millions de dollars, achète des licences et injecte de l'argent en prenant 8% des parts de l'américain  SEB (le retour) Jeu? LBA (PC). Événement? Moi aussi, la PSX. AOUT Peupeul et Bandai s'associent dans le projet d'une console CD à base de Power PC, prévue pour l'année 95  AT&T rachète ImagiNation, le réseau online de Sierra  Les gendarmes français interpellent 37 personnes (parmi elles, les groupes Paradox, ICS et Fairlight) soupçonnées d'avoir monté un réseau de vente de copieurs de cartouches pour consoles Super Nintendo et Megadrive  Billou achète une boîte anglaise spécialisée dans la réalisation de cartes routières informatiques, Joy le soupçonne de vouloir lancer un système de radioguidage mondial par satellite  Intel confirme que son microprocesseur Pentium comporte un bug générant une légère erreur pour certains calculs, c'est le tollé général  US Gold rachète Core Design. Après avoir confié tous leurs jeux à des éditeurs extérieurs sous licence, les studios Disney franchissent le Rubicon et créent leur propre structure de développement, Disney Interactive. Je serais eux (ah ah...), je l'aurais fait aussi  MIC DAX Microsoft achète Softimage, société connue pour ses programmes de conception d'images de synthèse || fait chaud  Jugé irresponsable, un jeune américain est acquitté après avoir lardé son copain de 22 coups de couteau. Le jeune meurtrier pensait que ça l'aiderait à finir son jeu Mortal Kombat et comptait même gagner de l'énergie en bouffant le cadavre, c'est pas tous les jours la teuf!  AT&T abandonne la commercialisation d'Eo, son assistant numérique  Jeu? Need for Speed (3DO). Événement? Je ne sais pas, je cherche Calor, là, y a un coup de fil, tu l'aurais pas vue? MICHEL DESANG (Per -mail SEPTEMBRE NOVEMBRE ET EN 1995... Le groupe français Chargeurs achète 24% des parts d'Ocean  La Warner s'offre le label Renegade  Sortie de Mortal Kombat 2 sur consoles, le jeu ne rencontre pas le même succès que le premier du nom. Les salles de jeux sont interdites dans certains quartiers du Caire. Un nouveau virus se propage sur Internet via des images pornographiques: ils l'ont dans le uu!  Billou est l'américain le plus riche, avec une fortune estimée à 50 milliards de francs. Rien ne va plus, Kasparov se fait battre par un jeu d'échecs informatique Le 11 novembre, \"c'est la fête de tous les Saints, bonne fête aux Robert\" (Les Nuls, Europe 1)  Goldstar commercialise sa propre 3DO aux USA. Et nous, on pue?  Apple et IBM annoncent vouloir créer conjointement une nouvelle plateforme de référence et des machines compatibles à la fois avec MacOS, avec Windows, avec le Dos et avec Warp (OS/2). La console PlayStation (aussi appelée PSX) de Sony sort au Japon. Le président de la Fédération Française des Jeux Vidéo, truc complètement bidon ayant servi à organiser un sale championnat tout aussi bidon, est incarcéré, il est soupçonné de s'être mis 3 millions dans la poche  Billou La PSX de Sony joue les rouleaux : compresseurs, Sega et Nintendo sont enfoncés  Billou rachète Hayes, le constructeur de modems  IBM parvient à faire tenir 240 Go sur un CD  Billou rachète le groupe de presse Ziff Davis . Un meurtre ayant eu lieu à la suite d'une querelle sur Internet, les autorités américaines en profitent et cherchent à administrer le réseau . Billou boit. Sid Balladur sort son premier jeu, \"Privatization\". Les factures de téléphone de Moulinex, Mic et Michel auront eu raison de Joystick  Billou rachète Phildar  Billou rachète tous les droits d'auteur de Gérard Lenorman. Billou rachète une fabrique de stores et l'offre à Médecins du Monde . La femme de Billou se barre. Billou rachète Ricard et la Seita . Billou part à l'hosto chez les Jeu? Populous 2 (Mac). Événement? C'est la chute conjointe de Drucker et de Chirac. C'est le symptôme d'un changement social profond, d'un changement de valeurs. Il y a l'avènement des juges, aussi. J'en profite pour signaler à Van Ruymbeke que s'il ne me rend pas mes dix sacs, je porte plainte. N'oublie pas que j'ai une reconnaissance de dettes signée de ta main, Van. Ah, et puis il y a la mode des drag queens. Mais c'est plutôt pour 95, ca. (Ouais, tu m'as pas dit, je sais pas s'il faut faire long ou pas? Parce qu'en fait, tout ce qui s'est passé en 94 m'a frappé. La techno dans les génériques télé, Jurassic Park, ah ben y a aussi les mecs de Darty qui sonnent, ciao...) lesNews@de.Joyadonf 3615 JOYSTICK frappadingues. Billou meurt. JOYSTICH NOSY Z FEVRIER 1995 " " Le Courrier des lecteurs  Le Courrier des lecteurs Spécial Dédicace Auto tampon J'ai dû être trop subtil le mois dernier. Je réitère donc ma demande plus précisément: je ne réponds pas au courrier personnellement, n'envoyez pas de timbres; Je dispose d'un DX2 VLB avec carte graphique Cirrus Logic. J'ai un hurlement à pousser: Arggg! J'ai acquis dernièrement Wing Commander 3. Je le trouve magnifique mais voilà: le jeu se bloque parfois à certains niveaux. L'image se fige et on retourne au DOS avec le message suivant : This error is the result of a bad CD ROM read, etc. Le jeu fonctionne bien jusqu'à la mission Behemoth. Quel est ce problème ? Quand les éditeurs penseront-ils à nous, les néophytes ? Stef. Chantilly Joystick a beaucoup évolué et en ce qui me concerne, toujours en bien. Possédant un STE, j'ai toujours eu du recul par rapport aux jeux vidéos. Seul une dizaine de titres m'ont fait passer des nuits blanches, avec Coca Cola et biscuits pour compagnie, les yeux rivés sur le moniteur. Que de plaisir, de sursaut à jouer, dans le bon sens du terme, à Maupiti Island... Rahhh, ces bruits de vagues sur la plage, le craquement du bateau, les singes, les musiques. Maupiti Island, c'est tout ce dont je rêvais, c'est toute ma vie sur un écran. C'est tout beau, quoi... Rien d'autre. Tout les mois, Joystick, c'est ma gâterie, mon regard de fou sur la fourmilière de l'info. Et putain que ça grouille... Merci d'exister. Voilà, je n'ai plus rien d'autre à vous dire, à part qu'on est le 3 décembre, vers 16h45. J'ai débranché le radio-réveil pour installer la lampe. Il pleut, il fait sombre. A ma gauche, sur la bibliothèque, trônent fièrement 7 dossiers remplis de Joystick (les votres, pas les manettes!). Ce matin, j'ai passé mon bac blanc français. Je suis en première SI, j'écoute Spice Opera d'Exxos. Génial ! Trop bô! Chien ! Wizzz ! Kado ! Je vous aime, passez cet été, on boira des coups et vous me raconterez les jeux vidéo. Yohann Zborowski. Boulogne-sur-mer nous ne sommes pas les rois du rangement, envoyez séparément les lettres concernant l'abonnement, les «jeux Crack», les «Réponses Micro» et Ce mois-ci, nous avons reçu 144 lettres et 2 fax (je parle uniquement du courrier des lecteurs). Ca peut sembler assez faible mais c'est ce qu'un canard de jeux reçoit à peu près chaque mois. Sur les 144 lettres, 4 étaient hostiles à la nouvelle présentation, 4 étaient particulièrement positives et les autres n'ont pas abordé le sujet. Vous voulez encore d'autres chiffres ? Vingtneuf de vos lettres étaient manuscrites (encre bleue et encre noire à égalité). Il est 19h05, nous sommes le vendredi 13 janvier et la température extérieure est de 3. Demain nous fêterons les Nina et le soleil blanchira la campagne dès l'aube.  A priori, tu dois avoir un problème de \"tampon». Vous remarquez que je reste très sobre et que je ne fais aucune vanne. D'ailleurs le terme adéquat est buffer. L'humour, c'est sympa quand ça ne devient pas une habitude périodique. Or donc, il faut que tu augmentes la valeur de ces fameux buffers dans ton config.sys. En effet, pendant la mission Behemoth, le logiciel charge subitement une grosse animation vidéo. Il est probable que le PC n'arrive pas à gérer autant de données d'un coup. Essaye de mettre Buffers = 25,0 ou 30,0. Pendant que tu y es, met aussi Files = 30. Remarque pour les utilisateurs de Cirrus Logic : il apparaît que les scènes SVGA causent parfois un grésillement de la carte son (du moins avec une SoundBlaster Pro). Ce problème, lié au driver d'écran, à la carte son et à la souris, peut être résolu avec WC3. Il faut pour cela charger avant le jeu et ce MEME SI LE LOGICIEL RECONNNAIT LE VESA AUTOMATIQUEMENT, le driver Univbe.exe présent sur le premier CD de WC3. Il est également disponible sur Compuserve dans la rubrique ACAD/DRIVERS. On peut le charger en mémoire haute en tapant Univbe L. Concernant ton autre remarque, oui, c'est vrai que le lancement d'un jeu constitue parfois un véritable casse-tête pour les débutants. Le mieux est de se prendre une demi-journée et de lire un bouquin autres concours sinon le courrier risque de se perdre dans les couloirs. Merci.  Salut Zbo ! Ca fait plaisir de recevoir une lettre comme ça (je ne dis pas ça pour les compliments). C'est pour les gens comme toi qu'on bosse. Ceux qui dégustent les jeux, pas ceux qui se vantent de \"finir» Wing Commander 3 en deux jours. On va dire qu'à partir de maintenant, on passera de temps en temps le courrier de ceux qui parlent aussi bien que toi de leur passion pour les jeux. Message perso: désolé mais on ne peut rien pour toi concernant les numéros et les jeux que tu recherches. Depuis notre déménagement, il ne nous reste qu'une collection complète. O JOYSTICH NOSZ 8 FEVRIER 1995 " "Le Courrier des lecteurs  Le Courrier des lecteurs  pas regretter le bon vieux temps où le progrès ne s'intéressait pas au petit monde des jeux. Je ne suis pas contre la 3DO ni toute nouvelle machine. Je suis contre l'exploitation du tout et n'importe quoi dans des jeux qui sont beaux et chiants. J'espère que je ne suis pas le seul à penser cela. M. Castelli. Marseille. sur MS DOS. Je vous conseille \"Bien débuter MS-DOS jusqu'à la version 6.2» de Micro Applications qui a l'avantage d'être assez petit pour qu'on le laisse traîner à portée de main, tout en étant très complet. Vous verrez qu'on se prend très vite au \"jeu\", dès qu'on a pigé quelques trucs élémentaires, et même, qu'on fini par apprécier le DOS. Enfin, disons qu'on le critique en connaissance de cause. Je rappelle aussi que sous DOS, il suffit de taper HELP pour accéder à un menu d'aide. On peut également taper HELP suivi de la commande dont on souhaite connaître la syntaxe. Pour DIR par exemple, on tape HELP DIR. Pour obtenir un résumé, on peut aussi essayer DIR /?. Mais vous avez sûrement vu ça dans la doc. Vous avez lu la doc ? Vous avez une doc? Tsst... faire des gros tas moelleux dans lesquels on se jette du haut d'une chaise. Plus sérieuse| ment, Joystick fait partie du groupe Hachette, un groupe énorme qui vend 800 millions de journaux dans le monde par an. Bonjour Monsieur Hachette. Et il se trouve qu'en France, c'est le même service qui s'occupe de tous les abonnements du groupe (ça va de ELLE à Télé 7 Jours en passant par Paris Match et autres Echo des Savanes, Photo, etc.). Forcément, un truc pareil est géré par ordinateur et tu sais comme nous que ces machins font parfois n'importe quoi. Bref, ta lettre de relance a été envoyé automatiquement mais don't panic, tu devrais recevoir Joystick normalement. 2) En dessin vectoriel, je te conseille Corel Draw d'autant que les versions précédentes sont commercialisées à prix plus que réduit. Tu peux aussi télécharger DTP256 sur compuserve qui est un excellent logiciel de dessin bitmap. Pour programmer, essaie donc avec le Qbasic fourni en standard avec MS-DOS avant d'acheter un langage coûteux. 3) Oh, oui alors! Mais si tu me branches sur les vieux jeux, je suis parti pour remplir le magazine et je ne sais pas trop ce que Marc penserait d'un test de Sapiens ou de Erebus en 10 pages. Bref, le jeu dont tu parles s'appelle Lode Runner et il est ressorti sur PC. | 4) Moi aussi. Communication Interne Nous sommes d'accord 1) Je doute de l'efficacité de la communication interne. Réabonné depuis 15 jours à la suite d'une offre intéressante (vous vous rendez compte, le porte-clef Joystick en cadeau. Mon rêve...), je viens de recevoir une lettre qui disait que, pour me punir de ne pas m'être réabonné, je n'allais pas recevoir le numéro de janvier, ni les autres d'ailleurs. Quel manque de respect. Je parie que dans vos locaux, vous avez des tas de chèques qui traînent. Et si j'envoie un chèque, c'est pour recevoir le numéro de janvier et tous les autres pendant un an. Je VEUX mon joy, sinon je prends le proviseur du lycée en otage ou alors je vous envoie le disque de Machine Head. Vous avez le choix. J'ai aussi un disque de Pantera. 2) Je doute de l'utilité de posséder un DX2 si ce n'est que pour jouer. Pouvez-vous m'indiquer des logiciels me permettant de m'initier au dessin, à la programmation, etc. ? 3) Je doute que vous vous souveniez des ordinateurs Thomson. Pourtant c'était génial. J'aimerai savoir si vous vous souvenez d'un jeu qui consistait à récupérer des trésors en grimpant sur des échelles et en creusant des trous dans des murs en briques. Tout ça en évitant des personnages plus petits que ceux de Lemmings? 4) Je doute. A. Martelin. Saint Just.  Oh non, tu n'es pas le seul mais je me méfie des gens qui regrettent \"le bon vieux temps». Je le pense parfois mais je m'en défends, de peur de me fossiliser. La micro ludique a toujours été traversée par des phénomènes similaires. Seulement avant, comme les faux progrès étaient moins marquants, les défauts qu'ils engendraient passaient plus volontiers inaperçus. Pourtant, si l'on veut bien se souvenir du marché d'il y a 9 ans: tu te rappelles, les jeux qui proposaient un nouveau type d'interface révolutionnaire, destiné à combattre l'arrivée de l'Atari ST et de sa souris ? Combien de programmes pour C64 ou pour Amstrad CPC complètement foirés, tout ça pour faire concurrence à celui qu'on appelait \"Jackintosh». Tu te rappelles les premiers jeux d'aventure 100% graphiques qu'on trouvait gnangnan, comme Black Cauldron, et qui faisaient pousser des hurlements aux amoureux du \"bon vieil» analyseur syntaxique et des commandes en mode texte? Tu te souviens des jeux avec voix digitalisées, qui ralentissaient à mort les déplacements des sprites ? Tu te souviens de la mode des shoot'em up \"comme au café», dont le seul argument de vente était le nombre de scrollings multi-directionnels compensé à la gélatine de paralaxe de mes deux ? C'est vrai qu'en ce moment, la micro se cherche et que le genre film interactif nous les brise mais il sortira des jeux grandioses et intéressant de tout ce fatras. Au hasard, Under A Killing Moon. Franchement, c'est aussi intéressant qu'un jeu d'aventures d'il y a 5 ans et en plus c'est superbe. Idem en ce qui concerne Wing Commander 3. Si l'on m'avait dit un jour que je pourrais être le héros d'un film de SF. Regarde aussi le test de Return Fire sur 3DO. C'est pas un bon jeu comme au \"bon vieux temps\" ? Simplement, plus le progrès est énorme et plus il est long à digérer. Et puis il faut avouer qu'il reste toujours quelques éditeurs ringards qui confondent le fond et la forme mais Trip Hawkins s'est contenter de proposer une machine, ce n'est pas lui le responsable de ce que les éditeurs en font. Au contraire, de nombreux jeux où souffle l'état d'esprit micro sont prévus sur cette bécane. Ca fait maintenant plus de 10 ans que je joue avec une console ou un ordinateur. Pendant ces dix années, j'ai toujours ressenti un plaisir intense à utiliser des trucs qui ne ressemblaient pas à grand chose mais qui avaient le mérite d'être intéressant. Ce qui m'inquiète, c'est que les jeux deviennent de moins en moins attractifs et semblent se décliner sur le même modèle. Le plus grave, c'est que pour être intéressant, un jeu doit désormais sortir des studios machins ou trucmuche et comporter des scènes vidéo multimédia stroboscopinée avec une gelée informe de marketing. Quant on voit qu'un type comme Trip Hawkin (NDLR: fondateur de la 3DO Compagny) qui essaye d'imposer un concept dont le maître mot est \"l'interactivité mais pas trop quand même à grands coups de budgets cinéma\", on en vient à se demander s'il ne faut . 1) C'est vrai, on se sert des chèques pour JOYSTICK NO579 FEVRIER 1995 " ". NEWS PROVOC Si on récapitule... D'abord, ana eu le tourne-disque. Après, y a eu les appareils photo, les caméras super 8, la stéréo, les voitures pas chères, les télés noir et blanc, puis les télés couleur, les calculatrices, les télécommandes, les radioréveils, les 1100 cm3, les magnétoscopes, les CD, les ordinateurs, les tranquillisants, le Minitel, les réseaux, les satellites, les greffes, le câble, le numérique, la 3D, les répondeurs, les sanisettes, les flippers avec des pacman dedans quand on fait le triple loop, l'image de synthèse, les montres digitales, les briquets jetables, Canal Plus, la peinture qui sèche sans odeur et les fast-food. Tout ça est apparu en, quoi? Uhe trentaine d'années, en gros? Même si quelques-unes de ces inventions sont un peu plus vieilles, toutes se sont répandues durant ces trois dernières décennies. Maintenant, prenez un papier, un stylo, et écrivez ce que vous: 1) prévoyez, et 2) espérez pour les trois prochaines. En 2025, on en sera ou? Envoyez-nous le résultat de vos cogitations. On réunira vos réponses pour avoir une avant-première dumonde de demain et on publiera ça dans un prochain numéro. ous vous souvenez du Chaos Computer Club, alias CCC, cette bande d'Allemands allumés qui était entrée il y a dix ans dans les services privés des Telekoms, et qui avait piqué tous les mots de passe de la NASA il y a sept ans en s'introduisant dans le serveur central de cette éminente institution ? Le CCC tient congrès chaque année, et le thème de la dernière réunion était : \"Pourquoi l'Internet est de la merde\". Ce qui nous ennuie bien, parce que c'était le titre d'un dossier qu'on était en train de préparer, mais bon, on en trouvera un autre. Leurs arguments sont simples mais justes : Internet était au départ un réseau destiné aux universités et aux instituts de recherche ; aujourd'hui, de plus en plus de gens s'y baladent en simples touristes, ralentissant tout le système et occasionnant la perte de certains messages. De fait, c'est pratiquement la même progression que le Minitel: chez nous il y a dix ans : au départ outil de travail, il a été très rapidement détourné à des fins hédonistes, comme on dit, c'est-à-dire que d'utile, il est devenu majoritairement rose. Bref, le CCC prévoit l'effondrement général du réseau en 1996. Effondrement, c'est peut-être un peu exagéré; parions qu'effectivement, Internet se transformera en autre chose que le réseau universitaire du départ, mais de là à ce qu'il disparaiss e... Il mutera, comme tout le monde. . . . . . Ayez la gentillesse de noter 'monde de demain» sur l'enveloppe (sinon, ça se perd. Tiens, il faudrait inventer un machin pour pas paumer le courrier sur lequel y arien marqué). . . . . . . . . . . . Clone LE MAGAZINE DES CYBERNAUTES WINDOWS 96 ? Le système d'exploitation de Microsoft, Windows 95, ne sera pas disponible avant le mois d'août. Pour l'instant, Microsoft et 48 000 bêtatesteurs s'appliquent à peaufiner la chose et surtout à la débugger. Grouillez-vous les mecs, ou il faudra incrémenter le nom d'une année... Immersion AR Dieu est-il plat? Phototropy Voyage Matt Multican Five Into One MEN es Cybernautes ont désormais leur magazine. «Clone\", c'est son nom, est un trimestriel cyberchouette et cyberintéressant qu'on peut se procurer dans quelques très bonnes librairies à Paris et en province (Parallèle, Bouldingue, Magic Planet, Comptoir des Halles, Vent du Sud, etc.). Le numéro 1 propose 42 pages sur la réalité virtuelle, l'esprit cyber, etc. Pour tout renseignement, appeler le (1) 45.88.63.02. Réseaux Découvrez Gopher et Blade Runner GRENOUILLE TAUREAU Electronic Arts vient d'acheter Bullfrog, l'éditeur de Populous, entre autres, pour une somme inconnue. Electronic Arts diffusait les jeux de Bullfrog depuis la création de ce dernier, il y a sept ans, et s'assure ainsi la fidélité d'une belle et bonne équipe. SORGS? Recherche Varnes La Vallée 15581253-229 N 1 TRIMESTRIEL DÉC.-FÉV. 94 35F EXPO JOYSTICK N°57 10 FEVRIER 1995 " "VIRUS ET CHOUCAS TOUT L'EFFORT DE LA TECHNOLOGIE ABOUTIT A UN SYSTNE CONTPLET, INTÉGRÉ) VERROUILLE, FERNÉ, PARFAIT... Le tribunal de commerce américain a ratifié le plan de restructuration de Media Vision. La société, qui évite la faillite de justesse, a été autorisée à conclure un accord avec la SEC (commission de surveillance des opérations boursières). Cette dernière ne recommandera pas de mesures coercitives à son encontre. Du moment que le service aprèsvente est assuré... OutOT BUDO0l: Sur les réseaux internationaux, une rumeur s'est répandue comme une traînée de poudre : un message, intitulé «Good times\", comporterait un virus caché qui se déclare lorsqu'on lit ce message. Bien entendu, c'est faux, mais le virus existe bien : c'est la rumeur elle-même, qui à force d'être propagée de serveur en serveur, fini par faire boul de neige, comme ces lettres qui demandent d'être recopiées x fois sous peine de malheu grave. L'avertissement du danger se propage mieux que l'annonce qu'il n'existe pas. Il est d'ailleurs intéressant de noter à ce suje l'anecdote que racontait Konrad Lorenz sur les choucas, une race d'oiseaux : lorsqu'un choucas essaye de voler son nid à un autre, le volé se met à pousser un cri strident qui avertit les autres d'un danger. Aussitôt, tous les autres réagissent et poussent le même ci strident. Emporté par l'affolement général, 1 voleur ne réalise pas que le danger, c'est lui, et se met à paniquer et à crier avec les autres, oubliant qu'il était venu chercher un logement. Le nid est sauvé. Comme quoi, on est aussi bêtes que des choucas. Ou aussi intelligents. C'est selon. ET DÉTRUIT PAR LE PREMIER LENENT IRRATIONNEL QUI PASSE DANS LE COIN... ANS LE ONNEZ ERENIER FORMAT Yacine LA PANTHERE OSE Philips et Sony, les deux inventeurs du Compact Disc, sont pris en défaut : les premiers CD doubleformat (musique + données) commencent déjà à arriver (voir Oldfield le mois dernier) alors qu'aucun standard n'a été défini. De fait, les CD actuels doubleformat ont un défaut désagréable : la première piste comportant obligatoirement les données (si c'était une autre piste, le lecteur ne la trouverait pas), quand on met son CD en lecture sans penser à avancer directement au second morceau, on se tape une bouillie sonore effroyable, un peu comme les cassettes sur lesquelles on sauvait les programmes sur C64, Oric et autres Spectrum, mais numérique, donc beaucoup plus agressif. Bref, pour en revenir au début, Philips et Sony, pressés par la demande populaire, sont en train de finaliser le standard «CD Plus\", qui permettra de mélanger à loisir musique, vidéo et données sans que les lecteurs CD se mélangent les pinceaux. Une première norme a été établie, et vient d'être proposée aux gros éditeurs de musique et de logiciels. Le temps que tout le monde donne son avis, le standard devrait être prêt dans deux ou trois mois. Microsoft a d'ailleurs déjà annoncé que si des éditeurs souhaitent avoir des outils spécifiques pour développer sur ce double format, ils peuvent éventuellement en trouver chez Microsoft, si ils veulent. a Panthère Rose, dont le patronyme n'est autre que Pinky (eh ben voilà, on sait d'où il vient son stupide pseudo maintenant !) est la dernière vedette des économiseurs d'écrans de chez Asymetrix. Composé en grande partie de magnifiques images issues de planches originales et d'extraits de films, cette version CD affiche allégrement quelque 542 Mo de données ! On y trouve en outre des modules d'animation propres à tout screen saver digne de ce nom, agrémentés qui plus est d'une bonne dose d'humour. Seul inconvénient, le CD doit rester dans le lecteur si l'on veut profiter de l'intégralité des possibilités. JOYSTICH NO57 11 FEVRIER 1995 " "PAR YVES REDEUDAISIR BM019 VERSIONS CD-ROM IGER 20. Silmarils vient de sortir les versions CD-Rom de Ishar 3 et de Robinson Requiem. Robinson, y gagne une intro fleuve en 3D et la présence de personnages digitalisés en cours de partie. Les déplacements ont été optimisés et le graphisme un peu éclairci, ce qui n'est pas un mal. Ishar 3 voit apparaître des films 3D, et le CD comporte une équipe chaotique spéciale. Bon plan, ces deux jeux sont vendus au même prix que la version disquette. Les possesseurs de ces dernières peuvent obtenir la version CD contre 100 F TTC (photos: Robinson Requiem). SIM DATA Une étude révèle qu'il y a 21 ordinateurs pour 100 Australiens, contre 26 pour les Américains. Les Européens et les Japonais sont derrière. L'administration Clinton vient de mettre sur pieds un groupe d'étude chargé de d'adapter la loi sur la propriété intellectuelle en fonction des nouvelles technologies. Ce groupe vient de faire plusieurs propositions, toutes plus stupides les unes que les autres, dont la moindre n'est pas d'interdire systématiquement toute LES PIEDS DANS LE PLAT AUTOROUTE France Télécom disposera prochainement d'une version de test d'un logiciel de réseau large bande interactif mis au point par Microsoft dans le cadre des Autoroutes de Données. Outre France Télécom, la chose sera testée dans le monde entier par Deutsche Telekom, Nippon Telegraph & Telephone Corp., Rogers Cablesystems Ltd., SBC Communications, Telstra Corp. of Australia et US West Communication Inc. De plus, neuf autres opérateurs participeront, à Seattle, au programme d'expérimentation et d'évaluation : Belgacom, British Telecom, Cox Cable, GTE Corp., Hong Kong Telecom, Korea Telecom, Pacific Telesis Video Services, Sprint et Viacom Cable. Et vous savez quoi ? Je parie qu'ils seront quand même en retard et que ce sera buggé. reproduction numérique d'une cuvre intellectuelle, ce qui empêche les musées de s'échanger leurs catalogues et les bibliothèques universitaires de se transmettre leurs dossiers, et ce qui interdit aussi toute forme d'archivage numérique. Il est également question d'interdire la vente d'occasion de toute ouvre de l'esprit, sous quelque forme que ce soit. Le problème, c'est que jusqu'à l'avènement de l'informatique, la loi était assez peu précise et se cantonnait à préconiser un usage \"juste et honnête» des produits de l'esprit. En gros, ça voulait dire que les juges tranchaient en leur âme et conscience lorsqu'une affaire portant sur un copyright leur était soumise. Mais aujourd'hui, toute la machine administrative et judiciaire est dépassée par l'ampleur du phénomène. Quel juge, aujourd'hui, comprend pleinement les implications du CD-Rom, de la télé interactive, des réseaux, de l'encryptage ? Une récente affaire, aux USA, a vu le sysop d'un BBS qui diffusait des programmes pirates relâché parce qu'un juge a décidé que les lois physiques ne peuvent pas s'appliquer telles quelles dans le cyberespace. L'âme et la conscience ne suffisent plus, il faut une solide formation à la fois philosophique et informatique pour comprendre ce qui se passe dans le domaine du copyright. Ne vous inquiétez pas, le débat arrivera en France bientôt et on aura sûrement l'occasion d'entendre de belles bêtises. n ce début d'année, Maxis annonce la sortie de Urban Renewal Kit for Dos, un data disk destiné à relooker SimCity 2000. Suivront aussi un SimCity 2000 Ultimate CD-Rom Collection, un SimCity 2000 OS/2, SimCity 2000 Power PC, SimCity 2000 for Network et SimCity 2000 pour Windows. Cette dernière version bénéficiera d'un mode \"zoom\" plus puissant. Elle permettra aussi de laisser tourner SimCity 2000 en tâche de fond sous Windows. Voilà qui devrait ravir ceux qui trouvent que Windows n'est pas assez lent. On attend avec impatience \"SimCity 2000 font du ski\", \"SimCity 2000 à la mer\", «SimCity 2000 contre le reste du monde\". On est surtout pressé de voir \"SimCity 3000 : ce coupci je fais un jeu vraiment nouveau avec de vraies options intéressantes qui servent à quelque chose\". Claude Andreuzza, le président d' IBM France est mort début janvier des suites d'une longue maladie. JOYSTICK N°57 12 FEVRIER 1995 " "TTHONGRIE AU SCANDALE! Pour la seconde fois, l'édiALORS si MAINTENANT LES teur britannique Grandslam a accordé sa ÉDITEURS DÉLOCALISENT LEURS confiance à l'équipe de NT DANS LES PA développement hongroise DE L'EST... The Game, déjà auteur du premier volet de Reunion, l'une des meilleures ventes de Grandslam l'an dernier. Comme quoi, avec The Game, quand Hongrois qu'y en a plus, y en a encore ! Reunion 2 devrait marquer une réelle évolution technique depuis le premier épisode. Ainsi, l'intégralité du programme est à présent en code 32 bits, et la résolution exploitée est le SVGA. Comme vous pouvez le constater sur les photos d'écrans accompagnant cette preview, les colonies sont maintenant représentées en 3D isométrique, à la manière d'Utopia, à la différence près que certains des bâtiments peuvent atteindre des tailles très respectables. Le scénario, quant à lui, fait suite à Reunion premier du nom. La vieille et la nouvelle Terre, maintenant unies pour le meilleur et pour le pire, cherchent à présent de nouveaux débouchés, de nouvelles plaYacine LA RÉUNIONNITE AIGU FRAPPE  NOUVEAU ! Vous en avez entendu parler, vous avez peut-être lu notre article du mois dernier : le Pentium, dernier processeur en date d'Intel, comporte un bug qui provoque un résultat erroné dans certaines divisions. Tout d'abord, après l'annonce publique du bug, Intel a annoncé que l'erreur n'apparaissait en moyenne qu'une fois tous les 24.000 ans (mais peutêtre ont-ils fait leurs calculs sur Pentium ?) et qu'il ne procéderait à l'échange du processeur que si l'utilisateur justifiait qu'il faisait des calculs mathématiques intensifs. Tollé général de la presse, Intel fait marche arrière et accepte de changer les processeurs de tous ceux qui le demandent. Neuf sociétés entament des poursuites judiciaires contre Intel, en demandant au total plus de trois milliards de francs de dommages et intérêts, la Food and Drug Administration demande aux laboratoires qui ont utilisé des PC avec Pentium de vérifier leurs tests, plusieurs analyses paraissent dans les journaux financiers, certaines indiquant que le public n'est pas perturbé par l'annonce du bug, d'autres annonçant une totale perte de confiance envers Intel. Là-dessus, puisqu'il est dans la nature humaine de s'acharner sur les faiblesses des grands, on découvre que le changement du Pentium peut conduire à une surchauffe dangereuse si les dissipateurs de chaleur ne sont pas suffisants. On découvre aussi, mais c'est sans aucun lien avec le bug du Pentium, que sur la calculette fournie avec Windows, l'opération 2,01-2 donne 0 au lieu de 0,01 (il faut que le premier chiffre soit le même que le second, avec, 01 à la fin). Et les blagues circulent : \"Malgré le bug du Pentium, Intel reste le n°0,99997 !\", \"Le successeur du Pentium s'appellera le Repentium\", \"Intel Inside, c'est pas une pub, c'est une mise en garde\"... Il y a même une calculette qui circule sur Macintosh, nommée Pentiumath Simulator, qui donne systématiquement un résultat faux à quelques chiffres après la virgule (2x3 =5,99997, etc). Tous les processeurs ont toujours comporté des bugs ; ce n'est que la position dominante d'Intel qui lui vaut ces attaques. Quoiqu'il en soit, et puisque le Pentium est remplacé gratuitement s'il est buggé, vous pouvez faire la division suivante pour savoir s'il marche ou pas : 5505001/294911. Si le résultat est 18,66600093, désolé, le bug est là, car le résultat devrait être 18,66665197. Vous pouvez essayer aussi 4195835/3145727 : si le Pentium déconne, ça donnera 1,33373907, et si tout est correct, 1,33382045. Bonne chance. nètes pour poursuivre leur extension.  vous, en tant que capitaine de la flotte terrienne, de vous imposer en conquistador acharné afin de monter en grade pour obtenir de plus en plus de responsabilités. Magyar à vous, pardon, mais gare à vous, car l'ennemi veille ! DUE JOYSTICH N°57_13 FEVRIER 1995 " "NI PAR ALAIN STANT-MAIME LA POLICE DES JEUX VEILLE! LE MAUVAIS CHEVAL Dédicace spéciale à Matthieu, un lecteur amateur des News de Joy qui a pris l'habitude de les lire systématiquement dans son bain. Pas de concours de photo de «celui qui lit Joy dans la situation la plus loufoque possible», svp. Y a pas marqué «Montiel», là. lans seurs de podal CIL FAUDRAIT FAIRE D'INTERNET LE PLUS GRAND RÉSEAU DE SURVEILLANCE ET DE DÉLATION Qui soit AU MONDE JE GAGNE DU FRIC Motorola est bien content : ses ventes se sont élevées à 122 milliards de francs en 94. Bénef net : 8 milliards et demi de francs, soit quatre mille ans de salaire de Jacques Calvet. Ha. Depuis quelques mois, on pouvait parier au PMU directement par Minitel, sans avoir à se déplacer chez un dépositaire. Mieux: sur ce 3615 PMU, on pouvait jouer plusieurs combinaisons en payant la même somme que pour une seule combinaison, en appuyant sur [Correction) au lieu de [Envoi] sur une certaine page. Des parieurs en ont profité pour gagner jusqu'à 2,5 millions de francs. Le PMU s'est rendu compte du bug et a immédiatement porté plainte pour escroquerie. Il est gentil, le PMU, mais ça n'est pas les parieurs qu'il faut attaquer, c'est la boîte qui lui a fait le programme (sur Pentium?). Et pourquoi nous ne sommes jamais au courant à temps de ce genre de plans, nous? COA Yacine JE GAGNE DE L'ARGENT Vous serez prévenus : America Online, un gros serveur ricain, vient de dénoncer des utilisateurs qui s'étaient envoyés des messages contenant des images porno illégales. \"Certes», disent les dirigeants, \"le contenu des forums et des boîtes aux lettres est strictement privé, mais si nous avons des preuves, nous dénoncerons ceux qui les utilisent à des fins illégales». Même si le cas ne s'est pas officiellement produit ailleurs, il y a des chances que tous les autres serveurs, où qu'ils se trouvent, se comportent de la même manière. N'envoyez pas n'importe quoi. es ventes de CD-Roms ont atteint 6 millions d'exemplaires aux USA au troisième trimestre 94 (le triple de l'an dernier) et 16 millions sur les trois premiers trimestres. Revenu global de l'affaire, pour le troisième trimestre : 830 millions de francs, les jeux représentant un peu plus du quart de cette somme, devançant pour la première fois les encyclopédies et autres référentiels. Il y a actuellement 25 millions de lecteurs CD-Rom dans le monde. ON PREND LES MMES.. LES IMPÔTS SONT DRÔLES Pas de bol : les parents américains d'un jeune homme qui avait été tué dans l'attentat de Lockerbie, fin 88, viennent de se voir réclamer la somme de 6 millions de dollars par le fisc. Motif : ils auraient dû toucher environ 11 millions de dollars de la part des assurances. Stupeur des parents, qui n'ont strictement rien touché, indifférence du fisc, qui prétend que le fait qu'ils aient effectivement été indemnisés ou non ne change rien à l'affaire, puisqu'ils finiront probablement par toucher un jour, et que de toutes façons, s'ils n'ont encore rien eu, c'est qu'ils se débrouillent mal, c'est pas leur problème. Bien sûr, les parents ont alerté la presse et l'affaire se réglera à l'amiable. Mais savez-vous que la même chose arrive en France tout le temps ? Quand on établit une facture, on doit impérativement mettre une formule du style : \"en cas de paiement après la date prévue, des pénalités de 1,5 % seront appliqués par mois de retard». La plupart du temps, quand le type à qui on a fait la facture paie avec quelques jours de retard, on n'applique pas ces pénalités, afin de conserver de bonnes relations commerciales. Mais le fisc exige que l'on paie des impôts sur ces pénalités, qu'on les ait touchées ou non. C'est couillon, hein ? Bill Stealey, le type qui a fondé Microprose il y a un peu plus de dix ans, l'avait vendu à Spectrum Holobyte en empochant au passage l'équivalent d'une cinquantaine de millions de francs en échange d'un contrat de non-concurrence d'un an. Devinez quoi ? Le contrat est arrivé à terme ! Pour fêter ça, il a monté une boîte qui va faire concurrence à Microprose, nommée Interactive Magic. Premier jeu à voir le jour cet été : Apache Gunship, un simulateur d'hélicoptère développé par Digital Integration en Angleterre. Public visé, selon les propres mots de Stealey : \"les hommes de 26 ans qui ont un job ennuyeux, comme journaliste ou avocat». Pfeuh, nous on s'ennuie pas, on fait des jeux tout le temps. JOYSTICK NOS7 14 FEVRIER 1995 " "OPEN D'ECOSSE GOLF VIRTUEL 322 yds 822 yds 3170 yds OPEN THE SCOTTISH 822 yds 89 yds VIRTUA L  G.O.L.F  Options multiples DISPONIBLE SUR PC et PC CD-ROM The Scottish Open Virtual Golf, le premier jeu de golf qui utilise un environnement en 3 dimensions avec des images calculées en temps réel 256 couleurs et un choix de 3 angles de vue, avec 3 caméras virtuelles DESIGN LIMITED  Option 2 joueurs 55 Ashbourne Road Derby DE22 3FS Telephone (01332) 297797 Facsimile (01332) 381511  Core Design Limited 1994 Trademark and  1994 SOGC Limited " "NE WS PAR JACQUES HOSTOQUAIS JE GAGNE DE L'OSEILLE THE MODEL Branchel Vue finale centrée 25 30 19 Coef.réduction Fichier Edition Fractales 20 ModelVision Fractales 30 Invente Options Aide COMMANDES Eichier Edition Aide ModelVision Fractales 20 Fractales 30 lavente Options C'est la première fois que Sega bat Nintendo en parts de marché : en 94, 58 % des consoles vendues étaient fabriquées par Sega. Naturellemen t, la bataille n'est pas finie, l'un et l'autre préparant des 64XB, des Ultra-machin 3D, des Virtual bidules et que sais-je encore. Édité par Design Vision, ModelVision est 1999OZDDECHOWE une boîte à outils mathématiques permettant la visualisation 3D de formules mathématiques. Le logiciel, qui tourne sous Windows, offre aux utilisateurs de logiciels de CAO/DAO, l'opportunité de sauver les fichiers en format DXF. Plusieurs options de calculs sont disponibles, qui permettent la création de fractales de type buisson, herbe, etc. 150 fonctions mathématiques modifiables sont proposées. Le logiciel dispose d'une résolution maximum de 90 000 facettes. Mandelbrot Puissance Calcul en creux Gauche -2.5 Réel Droite 1.5 Haut Imaginaire Low 2 COMMANDES NGESZTEELLULAR V 4  [s a 2.5 100 Dim 10_150 teration Puissance Puissance Piatond Timex et une boîte de diffusion américaine viennent de s'associer pour lancer en 1996 une montre capable de recevoir en permanence et en temps réel, par le biais des ondes, des informations sur le monde, le sport et les finances, ainsi que des données en provenance d'un PC. Même pas d'abonnement à payer, les infos elles-mêmes seront comprises dans le prix de la montre : environ 800 francs. MERCI, AU REVOIR NORMALISATION Ellen Hancock, la plus haute femme d'IBM dans la hiérarchie, qui dirigeait le département IBM Software, vient d'être remerciée par la direction. La raison : si 11 milliards de francs ont été investis dans OS/2 Warp, c'était pas juste pour épater la galerie, c'était surtout pour contrer Windows. Objectif largement manqué, exit la patronne. Qui du coup passe l'éponge (La gerbi est une éponge naturelle qu'on utilise pour les travaux ménagers, donc \"elle passe la gerbi, Hancock»). Les relations diplomatiques entre la Chine et les États-Unis sont tendues, ces temps-ci. La Chine ne paie pratiquement pas de droits d'auteurs et pirate la quasi-totalité des logiciels qu'elle utilise. Depuis deux ou trois ans, le gouvernement américain essaye de faire pression pour que la Chine prenne des mesures contre le piratage, mais jusqu'à présent, c'est resté sans effet. Il y a un mois, les Américains ont menacé de doubler les taxes à l'importation des produits chinois, ce qui mettrait en péril leur économie ; du coup, l'administration chinoise vient de publier un communiqué annonçant que \"un grand nombre de coupables viennent d'être confondus grâce à un renforcement de la loi dans ce domaine. [...] Nous avons fait de grand progrès dans la détection des sources de piratage. [...] L'administration a envoyé des enquêteurs dans quatre sociétés soupçonnées de contrevenir à la loi sur le copyright. [...] Deux sociétés ont été punies». Sans plus de détails, tel quel. Les USA, devant une telle mauvaise foi, ont établi une liste des produits qui allaient être taxés ; les importateurs américains ont un mois pour consulter cette liste et la modifier le cas échéant, en fonction des nécessités de l'économie américaine. La Chine a prévenu : si vous nous faites ça, on déclenche la guerre des prix. Parce que leurs niakoués à deux dollars l'heure, si ils veulent, ils peuvent ne les payer qu'un dollar l'heure. On en est là. RÉALITÉ NUCLÉAIRE C'est au tour de la réalité virtuelle de se trouver des marchés \"verticaux» (c'est-à-dire spécialisés) : pour sa centrale nucléaire, la ville de Philadelphie utilise des casques de RV reliés à des micro-caméras thermiques, permettant d'inspecter des conduits inaccessibles comme si on se baladait dedans. Faites gaffe à l'autofire quand même. JOYSTICH N°57 16 FEVRIER 1995 " "WATERGATE 2 Rex La dernière nuit que George Bush a passé à la Maison Blanche juste avant la passation de pouvoir à Clinton, le personnel a évacué tous les disques durs et les bandes magnétiques qui contenaient les conversations, notes et mémo entre Bush et ses conseillers. Ces données ont été envoyées aux Archives Nationales, et Bush a signé avec le conservateur des archives un accord stipulant que l'exPrésident avait un contrôle exclusif sur ces données ; ce qui empêche quiconque d'y avoir accès sans l'autorisation spécifique de Bush. Un groupe d'historiens et d'opposants a donc attaqué les Archives en justice pour dénoncer ce qu'ils considèrent comme un abus de pouvoir, d'autant que le conservateur qui a accepté de signer cet accord a obtenu par la suite le poste de conservateur du musée officiel George Bush à Houston : ça a la couleur d'un trafic d'influence, l'odeur d'un trafic d'influence, et le procès déterminera si la ressemblance s'arrête là ou pas. Car depuis l'affaire du Watergate, une loi oblige les présidents à rendre publics tous leurs documents et enregistrements, y compris les conversations privées avec leurs conseillers ; de plus, une jurisprudence récente leur interdit spécifiquement d'effacer les disques durs. Nous avons donc, d'un côté, une loi qui dit que les fichiers Bush doivent être publics, et de l'autre, un accord en bonne et due forme qui dit qu'ils sont privés. Vous pensez : fastoche, la loi prime. Ça n'est pas si simple, car dans un pays ultra-libéral, les contrats peuvent primer sur la loi. On attend le procès. POUR LES NATURISTES Vous aimez la nature ? L'air de la montagne vous manque ? La plage aussi d'ailleurs ? Vous n'avez jamais vu un homme tout nu ? Alors Natural States est fait pour vous. Cet économiseur pour PC d'Asymétrix en CD-Rom se contente de reposer vos yeux et par la même occasion votre écran en y affichant des films et des images sur les plus beaux endroits qui ornent notre belle planète. Un must réservé aux inconditionnels de la nature. Microsoft n'est pas si méchant qu'il en a l'air. La preuve, FS 5.1 sort au deuxième trimestre en CD. AMBIANCE BIENVENUE DANS VOTICE BUREAU JOHN. ATTENTION: POUR ACCEDER  VOTRE ORDINATEUR, VOUS DEVREZ ÉVITER LES 10 IMINES CACHÉES SOUS LES DALLES DE LA PIECE..., CIVILIZATION  SIX! La meilleure nouvelle du mois, que dis-je, de l'année, c'est que Microprose est en train de terminer une version multi-joueurs de Civilization. Jusqu'à six joueurs en tout, soit par câble, soit par modem, la partie se déroulant en temps réel, sur PC ou Mac. Normalement, le numéro de Joystick qui sortira juste après ce Multi-Civ devrait être très, très en retard. Oui, on vous en parle dans le dossier CES, mais voilà une info supplémentaire: Colonization ressort en version Gold, c'est-à-dire en CD-Rom avec des animations en plus, des informations sur le contexte, un entretien interactif avec Sid Meier, etc. Le gouverneur de l'état de Virginie et le ministre du travail américain viennent d'interdire aux employés de jouer avec le solitaire, la réussite et «Mines», les trois petits jeux fournis avec Windows. Y compris en dehors des heures de travail, c'est-à-dire pendant les pauses déjeuner et café ! La raison invoquée : il s'agit du détournement de l'argent des contribuables. Mais pas pendant les pauses, rétorquez-vous ? Si, car si on ne jouait pas, on pourrait éteindre l'ordinateur et donc consommer moins d'électricité. Ils ont demandé à leurs employés d'effacer les jeux en question de leur disque dur. Si les employés ne sont pas trop couillons, ils vont renommer \"Mines\" en \"Prévisions 95», changer l'icône et basta, ils seront tranquilles. IBM a commencé la phase bêta-test de son OS/2 pour PowerPC. Il devrait sortir dans le courant de l'année, et comporter quelques fonctions inspirées d'OS/2 Warp. JOYSTICHK-7 17 FEVRIES 1995 " "E PAR CYRILLE DANTIAIS-TOMBE VORTEX How do WHERE ARE NYERIENDS CHAUD NOL La suite de Quantum Gate ne s'appellera pas Quantum Gate 2, mais Vortex. Vortex tout court, même pas Vortex 1. Ce jeu d'aventure sur CD édité par Mediavision disposera de voix digitalisées et de nombreuses séquences filmées. La chose se passera en 2050 et permettra au joueur de sauver la terre. Je me demande combien de fois par an un joueur moyen sauve la terre. Le jeu sera axé autour de la réalité virtuelle. L'éditeur prétend que Vortex proposera l'expérience la plus proche d'une immersion en RV sans casque. Je me demande combien de fois par an un éditeur se réclame de la RV. BONNES NOUVELLES DE LA PIEUVRE Deux jours avant Nol, un Australien obèse de 21 ans est mort à la suite d'une crise cardiaque due à la vague de chaleur qui a balayé Sidney. Il pesait 380 kilos, et son corps a du être placé à la morgue municipale, parce que les tiroirs de la morgue de l'hôpital n'étaient pas assez grands. L'homme le plus gros du monde, 432 kilos, était australien aussi. Il est mort l'an dernier à la même époque et pour la même raison. INFOBAHN TCI, un câblo-opérateur américain, vient de prendre une participation de 20 % dans Microsoft Network, le réseau qui verra le jour en même temps que Windows 95, pour un prix modique (700 millions de francs, tout de même). Ça permettra à Microsoft de proposer une option vidéo par câble dans Windows probablement d'ici 96. Ça permet aussi à TCI d'être du côté du manche. LES PIRATES PAIENT AUSSI Le délégué européen à l'industrie, Martin Bangemann, vient de réclamer la création d'une autoroute de l'information européenne, qui forcerait les entreprises à s'ouvrir. Il soutient que l'aventure créerait plus d'emplois qu'elle ne coûterait d'argent. Moi je dis, je dis que d'accord. CANNES I PLAY? FESTIVAL DES JEUX CETTE ANNÉE NOUS PROPOSONS DE NOUVEAUX CONCEPTS QUI METTENT EN PRATIQUE DE TRES VIEILLES ACTIVITÉS LUDIQUES TELLES QUE : COLIN-NAILLARD, CHAT PERCHÉ, JE TE TIENS TU ME TIENS PAR LA BARBICHETTE / RAIS SUR UN NODE INTERACTICA co Le Festival International des Jeux se tiendra à Cannes du Il au 19 février 1995. Au programme de cette 9e édition, tournois, championnats, démonstrations et initiations proposés autour d'une quinzaine de disciplines : échecs, bridge, backgammon, scrabble, dames, rami, tarot, belote, skat, othello, go, jeu de rôles, ouf ! Ouf, c'est pas un jeu, je reprends mon souffle. Le Festival sera aussi le moyen de découvrir de nouveaux jeux présentés par leurs créateurs. Venez nombreux, c'est intéressant et gratuit ! La Software Publishers Association, alias SPA, association d'éditeurs de logiciels du monde entier, a lancé il y a quelques années une campagne de prévention contre le piratage, la prévention dans ce cas particulier consistant à inviter à la dénonciation et à engager les poursuites le cas échéant. En 94, ils ont récupéré P'équivalent de 15 millions de francs en amendes diverses, réparties sur environ 500 \"prises». Depuis le début de la campagne, c'est 77 millions de francs qui ont été versés à cette association par les pirates repentants (du moins, par ceux qui se sont fait choper). 95 % des contrevenants étaient des entreprises. Mais la plus grande crainte de la SPA, c'est le développement d'Internet, ce gigantesque réseau constitué de deux millions de sysops et de 30 millions d'utilisateurs. Du coup, ils ont engagé un type charger de surveiller tout ça à temps plein. \"Eh bien, John, encore en train de télécharger des images de cul ? Non non, patron, je surveille!» Spec MANIA JOYSTICK N°57_18 FEVRIER 1995 " "FIGHTE FILHARES DEFENDER of the EMPIRE S COTECTOR pton torpedo fir CE TRAITRE D'AMIRAL ZAARIN A OSÉ DÉFIER L'EMPEREUR! DEFEIDER OF THE EMPIRE . NOUVELLE CAMPAGNE DE TIE FIGHTER COMPRENANT 18 NOUVELLES MISSIONS! LUCAS Ubi SoftUbi Soft Defender of the Empire game  1994 LucasArts Entertainment Company. Used Under Authorization. All Rights Reserved. Star Wars is a registered trademark and TIE Fighter and Defender of the Empire are trademarks of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark and LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. IBM is a registered trademark of International Business Machines. I MUSE is a trademark of LucasArts Entertainment Company. I MUSE U.S. Patent N° 5,315,057, Arts ENTERTAINMENT " "NE PAR MICHEL MIESSAUD numéro trois LVI ERRATUM MAGASINET NOMIQUE Le nouveau LVI est sorti. Au sommaire du numéro 3 de ce magazine sur CDRom pour PC et Macintosh, une interview de Terry Gilliam et un reportage sur les acteurs virtuels. Le mois dernier, j'annonçais que Wing Commander III pouvait se contenter de 4 Mo de RAM. Funeste erreur, il faut disposer impérativement de 8 Mo pour que le jeu tourne. Je crois me souvenir que l'information était reprise sur le fichier readme de la bêta anglaise que j'ai utilisée en début de test. Lorsque la version française définitive m'est parvenue, je n'ai pas pensé à lire le nouveau readme. J'espère très sincèrement que cette erreur n'a pas causé trop de déceptions aux lecteurs ne disposant pas de 4 Mo. J'en profite aussi pour m'excuser auprès du service technique de Electronic Arts qui n'y est pour rien. Et je tiens à dire, qu'à l'exception des Kilrathis, je n'ai jamais tué de chats. Ou alors juste une fois, parce qu'ils sentaient pas bon. Moulinex PROCS PERDU VOTRE VIE PRIVÉE NE REGARDE QUE VOUS MAIS REGARDEZ-Y PAR DEUX 'Fois AVANT DE VIOLER LA MORALE PUBLIQUE Souvenez-vous : il y a près d'un an, pendant qu'ils développait le PowerMac 7100, les ingénieurs d'Apple l'avait surnommé \"Sagan\", en hommage à l'astronome. Carl Sagan n'avait pas apprécié (ou plutôt, avait reniflé l'argent facile et avait attaqué Apple pour non-respect de la vie privée et tentative de capitalisation sur sa renommée. Du coup, en attendant l'issue du procès, les ingénieurs d'Apple avaient renommé le 7100«Astronome à tête de neud». Sagan avait ré-attaqué pour diffamation. Il vient d'être débouté de l'ensemble. TO). JE GAGNE D'LA THUNE Yacine 50 milliards de francs, c'est une estimation du prix d'Apple en cas de rachat. On en parle beaucoup ces temps-ci, en citant IBM, Oracle, Philips, Matsushita ou moimême comme principaux intéressés. Peupeul dément, bien sûr. Et moi aussi. Ya pas marqué «Eisner», là. Selon une étude américaine, le revenu global généré par les jeux micro passera de 7 milliards de francs en 93 à 12 milliards en 97. Record battu : Donkey Kong Country, le jeu de Nintendo utilisant des graphismes 3D calculés sur Silicon Graphics, s'est vendu à 6 millions d'exemplaires en 94, alors qu'il n'a été mis en vente que le 21 novembre. INTRIGUES D'ALCOVE LE BEURRE ET L'ARGENT DU BEURRE C'est particulièrement énervant : le trio SpielbergKatzenberg-Geffen, qui ont fondé une nouvelle compagnie il y a quelques mois, dont on ne connaît toujours pas le nom officiel mais qu'on appelle aux USA le \"Dream Team\" (l'équipe de rêve), a rencontré secrètement Bill Gates une première fois, puis s'est rendu à une conférence de presse qu'a donné Gates à propos de BOB, le nouveau système d'aide en ligne de Microsoft, qui utilise des personnages de dessins animés ; à la sortie de la conférence, tous les journalistes présent ont demandé à Gates et au trio pourquoi ils étaient là, et aucun n'a voulu dire quoi que ce soit. On sent bien qu'il se prépare quelque chose, c'est quand même pas quatre types pris au hasard dans la foule, mais on n'arrive pas à avoir d'infos. Grr, c'est rageant ! Jacques Toubon espère bien se faire entendre lors du prochain sommet du G7, qui réunira fin février les représentants des sept pays les plus industrialisés. La France recommencera le coup de l'exception culturelle déjà mise en avant lors des discussions du Gatt: pas question que les prochaines autoroutes de l'information contribuent davantage à l'hégémonie de la (sous-)culture américaine. A ce propos, une anecdote: un cyber-Français a créé sur Internet un serveur consacré exclusivement au Louvre, qui a très vite rencontré un succès inattendu aux quatre coins de la planète. La question qui se pose alors est la suivante: d'après vous, valait-il mieux concevoir ce serveur en français (pour préserver notre langue) ou en anglais (pour diffuser notre culture)? Internet étant fréquenté par 99.9% d'anglophones, le sysop français n'a pas hésité, il l'a bien entendu fait en anglais. Toubon n'a pas manqué de le regretter... JOYSTICK N°57_20 FEVRIER 1995 " "SOYEZ FUTES, COMMANDEZ AU RENARD! GUBEMES 24148h LE RENARD DU JEU VIDEO & (16-1) 48 87 99 99 Du lundi au samedi 10/19h30 TÉLÉPHONE (16-1) 48 87 99 99 MINITEL 3615 Club Games COURRIER Bon de commande Express acceptée PC DISQUETTES UNDER A KILLING MOON vf DRAGON LORE vf ENCEINTES <369F <3295 289F 2x25W. <5901 399 F 32903-2X50W 329 F TÉL. 1 Tél. 399F Tél. POURQUOI VOUS a DÉPLACER ? LE RENARD Vous IMPORTANT : Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs, les prix indiqués sont révisables sans préavis, offre valable dans la limite des stocks Règlement sur demande écrite (Minitel : 2,19 F) TÉL AL QUADIM vf 329 F OUT POST vf 299 F ARMORED FIST vf 329 F PACIFIC STRIKE 289 F BATTLE BOX vf POWER DRIVE 299 F BATTLE ISLE 2 vf 329 F QUARANTINE vf 329F CANNON FODDER 2 299 F RISE OF THE ROBOT vga 319 F COLONIZATION vf 329 F RISE OF THE ROBOT svga 339 F COMMANCHE vf 349 F ROBINSON REQUIEM vf 279 F Profitezdu son multimédia grâce à 29905 DAWN PATROL vf 369 F SETTLERS v DELTA VIVE 319F SIM CITY 2000 vf 269 F ces enceintes d'une qualité excepPROMO : Le jeu d'aventure rôle le plus incroyable de l'onDOOM 2 319 F SUPERKART vf PROMO : Le premier jeux d'aventure policère en images née. Graphisme époustoufflant en 3D, images de syntionnelles. Frais de port: 49 F ECSTATICA vf 349 F de synthèses FULL MOTION VIDEO. Le premier grand film SYSTEM SHOCK 299 F thèses proches de la réalité. DÉMENT. F1 GRAND PRIX interactif. EXCEPTIONNEL 249 F THEME PARK vf 329F FIFA SOCCER vf 279 F TRANSPORT TYCOON vf 329 F LBA vf PACK 16 CD CARTE SONORE FLIGHT SIMULATOR 5 vf 399 F TIE FIGHTER vf 329 F LODE RUNNER vf 299 F ULTIMA 8 vf 369 F K379F NASCAR RACING 329 F WARCRAFT vf 349 F IUCO'S MAXI SOUND HP16 Korg Wave Lograde + de 200 jeux en stock : téléphonez-nous ! Carte sonore Stéréo 16bit compatible 100% SoundBlaster avec triple interface CD ROM (Mitsumi, Panasonic, Sony) PC CD-ROM + interface MIDI pour connexion direc2990 7th GUEST + DUNE 389 F KYRANDIA 3 vf 349F te avec la Korg Wave.790 F ACE OF THE DEEP vf 349 F LANDS OF LORE 2 vf Tél. Imaginez un jeu d'aventure à la Zelda, mais réalisé en Ce coffret multimédia contient une variété de CR de réfé Carte General MIDI AL QUADIM vf 349 F LARRY COLLECTION 329 F images de synthèse Super VGA. Réflexion, combat et rence en tout genre. Sport, jeux, divertissement : un must MAXISOUND + KORG = 1580 F KorgWave : la Rolls des arcades font de ce jeu un must incontournable pour tous les utilisateur de CD ROM. cartes. ALONE IN THE DARK 3 vf 389 F LOST EDEN ARMORED FIST vf 3 69 F MASTER OF MAGIC BATTLE ISLE 2 vf 379 F MYST nf WING COMMANDER 3 vf KIT CD ROM BIO FORGE NASCAR RACING 349 F COMMANDER HI COLONIZATION vf 349 F NOVASTORM 299 F CD-Rom double vitesse compaCOMMANDER BLOOD Tél. OUTPOST vf 329F tible Mitsumi, Photo-CD, CDCYBERIA vf 399 F PRIVATEER + STRIKE COM.349 F CYCLEMANIA nf Audio, CD-Vidéo, avec casque et 299 F REBEL ASSAULT vf 369 F CREATURE SHOCK 369 F RISE OF THE ROBOT 369 F contrôle de volume. DESCENT Tél. SAM & MAX vf 369 F LIVRE EN SEUL : 690 F DOOM 2 vf 389 F SPACE QUEST SAGA 349 F DAWN PATROL vf 369 F SIM CITY 2000 vf 349 F AVEC LE PACK 16 CD: 1090 F ECSTATICA 299 F STONE KEEP Frais de port: 49 F La simulation spotiale la plus attendue de l'année. 4 mil2690 FALCON GOLD 329 F. TORNADO 369 F lions de Dollars de conception pour ce jeu exceptionnel. 4 FI GRAND PRIX 269 F THEME PARK vf 369 F CD ROM. 8 Mo de mémoire obligatoire. FIFA SOCCER 299 F TRANSPORT TYCCOON vf 329 F HELL 449 F ULTIMA 8 vf 399 F MAGIC CARPET vf DARK FORCE MANETTES TRUSTMASTER 369 F US NAVY FIGHTER vf 379 F KING QUEST SAGA 349 WARCRAFT vf 349 F KLIK & PLAY 369 F X WING COLLECTOR nf 349 F FLYSTICK NORMAL : 590 F + de 1500 jeux en stock : téléphonez-nous ! FLYSTICK PRO : 990 F FLYSTICK F16: 1090 F CD X LES PLUS SOLIDES BEST OF VIVID N 249 F. [ Les CD X sont réservés aux adultes Un jeu d'action infernal et surtout, une fois encore, un vrai Un jeu Lucas Art inspiré de la guerre des étoiles dans DU MONDE ! DANGEROUS BLONDE 249 F et envoyés sous plis discrets ] simulateur de Dieux, le tout en réalité virtuelle. Univers lequel vous jouez le rôle d'un agent des forces rebelles SUPER STAR OF PORN 249 F 3D entièrement réalisé en fractule et SVGA. intiltré au sein de l'empire. Décors en 3D à la Doom. SEDUCTION 249 F TASTE OF EROTICA VIRTUAL ESCORT KING QUEST 7 vf THE LEGEND OF KAMASUTRA 249.F VIRTUAL VIXEN 349 F CD interactif FILM DE JOHN B. ROOT 349F TARIFS : VIRTUALY YOURS 349 F CD interactif Seul: 1120 F Sam Botte : 490 F Avec IndyCar : Après Virtual Escort, décou1170 F vrez Sam Botte, le deuxième Avec F1 GP: CD X français interactif ! 1260 F Le premier soff de charme intégralement en français. Roberta Williams récidive avec l'aventure la plus longue e, SENSATIONS EXCEPTIONNELLES Avec Nascar : plus de 1000 CD X en stock, téléphonez-nous Imoginez : un coup de téléphone et elles sont là. Offertes la plus intéressante et la plus riche de toute l'histoire des 1420 F à vos fantaisies. Réservé aux adultes. jeux pour ordinateur. GARANTIES! frais de port: 49F INCROYABLE : CASQUE VIRTUEL VFX 1 BON DE COMMANDE EXPRESS : à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris On l'attendait pour l'an 2000 : il sera chez-vous demain. JST0295 i Nom : Compatible avec tous les jeux et plus particulièrement avec : ............... Prénom : ............. DOOM 2, MAGIC CARPET, INFERNO, FLIGHT UNLIMITED Code Postal: ........................... .............. Ville : Ville : Tél. : .............. ......PARIS (75) : frais de port réduit : 17 F NOMS MACHINE PRIX Les chèques sont à libeller à l'ordre de SDMH CONSEIL REGLEMENT : CHEQUE MANDAT LETTRE CONTRE REMBOURSEMENT + 35 F CARTE BLEUE 24/48 HEURES ITO 3797 Té STAR WARS 99 F LE VOLANT TI 6990 FT 1 Date d'expiration : Signature : (Parents pour mineurs) FRAIS DE PORT JEUX : 29 F CONSOLES/MATÉRIEL : 60 F TOTAL SDMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 F RCS Paris B 394 824 585 " "NEW PAR MARC INTANDARAIS L'INFORMATIQUE DANS L'AUTOMOBILE: DES PROBLEMES A VIVRE CLONES MAC CLUB VROUM co y punto 03 VROM AAAAH! LE VOLANT ME, RESTE DANS LES MAINS malo Ça y est, c'est officiel, les premiers clones Mac apparaîtront au printemps sous la marque Power Computing. Ce fabricant espère vendre environ 100.000 compatibles PowerMac 7100 et 8100 en 1995. Attention, ils n'ont pas le droit de s'appeler \"Macintosh», même si ils peuvent utiliser le logo \"tourne sous MacOS». Les machines seront entre 10 et 20 % moins chères que celle d'Apple et le fabricant promet une compatibilité totale. Cependant, n'espérez pas les trouver tout de suite en France, car elles sont réservées pour l'instant à la vente par correspondance sur le marché américain. Radius est le second constructeur à avoir acheté la licence d'utilisation Apple, et sortira des platesformes de production vidéo haut de gamme fin juin. Des professionnels de l'édition de logiciels se sont regroupés afin de créer le Syndicat des Éditeurs de Logiciels de Loisirs. Le S.E.L.L se propose d'intervenir auprès des pouvoirs publics en tant qu'interlocuteur représentatif des intérêts de la profession, et s'apprête à établir un code de déontologie destiné à informer les consommateurs par des systèmes de classement et catégories, ceci afin de prévenir les excès (NDLR : quels excès ? Ceux des concurrents non syndiqués ?). Bruno Bonnell d'Infogrames Entertainment en est le président ; Denis Friedman de Sony Electronic Publishing, vice président ; Bernard Pratt, de Nintendo France, secrétaire Général ; Christian Brecheteau, de Acclaim, trésorier ; et Thierry Braille, de Virgin Interactive Entertainment, administrateur. Si ça ne fait pas de bien, ça ne peut pas faire de mal... AC C'EST RIEN PAPA C'ESTUN VIRUS CONSACRÉ VIRUS. es ORIGAN Sos soon WIRUS Microsoft ayant annoncé le mois dernier que Windows 95 était repoussé jusqu'au mois d'août 95, Apple en a profité pour repousser Copland, le futur \"Système 8», d'un an : sortie prévue mi-96 ! La raison, c'est qu'avec sa nouvelle politique de licence de son système d'exploitation, Apple a tout intérêt à préparer Copland de manière à ce qu'il tourne sur tous les types de matériel, PowerPC ou pas PowerPC. Il sortira plus tard une version réduite de Copland pour les Mac tournant sur 680x0. Décidément, les nouvelles de Microprose sont bonnes, ces jours-ci : l'éditeur prépare un Pizza Tycoon, sur le modèle de Railroad Tycoon. Il s'agira de créer une pizzeria, d'en établir le menu, de faire de la publicité, de gérer les stocks, de négocier avec les fournisseurs, de filer des pots-devin aux autorités, de conclure des pactes avec la mafia... Miam ! Le groupe PSA Peugeot Citron a choisi d'équiper ses postes de travail avec Dr Solomon's Anti-Virus Toolkit DOS et Windows. Ce logiciel antiviral distribué par ABSoft, fort d'une bibliothèque de 5 300 virus connus, permet en outre de détecter les nouveaux virus. Il offre à ses utilisateurs une assistance téléphonique pendant les heures de bureau, ainsi que des mises à jour envoyées à périodes régulières. JALOUSIE PIPPIN Valérie Maya, de la société US Gold, quitte la métropole pour s'installer à la Réunion. Pauvre Valérie, ça va pas être facile de s'habituer au soleil, aux cascades perdues dans la verdure et aux cocotiers poussant en bordure de mer, mais sache que nous pensons à toi dans cette terrible épreuve. On en sait un peu plus sur la console de jeu que prépare Apple. Ce sera une console multimédia à CD-Rom quadruple vitesse nommée Pippin (mais elle ne s'appellera peut-être pas comme ça par chez nous...). Elle tournera sous une version bridée du MacOS, le système d'exploitation du Mac, sur un processeur PowerPC 603. On pourra la brancher sur une télé, avec jusqu'à quatre joypads, et en option, tous les périphériques possibles et imaginables. Elle possédera 4 Mo de RAM, affichera 65536 couleurs, aura un son stéréo qualité CD, le tout pour 2500 à 3000 francs. Elle ne sera pas vendue directement par Apple, mais par Bandaï, le fabricant de jouets japonais. Apple assure que les jeux écrits pour Mac et pour Windows pourront être adaptés très facilement sur cette console, et que les jeux écrits pour Pippin tourneront directement sur Mac. Ce qui devrait attirer les développeurs, si la machine se vend. JOYSTICK N°57 FEVRIER 1995 " "Terry Pratchett's DISCWORLD ENTREZ DANS UN UNIVERS MAGIQUE ! Découvrez les aventures incroyables. d'un sorcier raté entraîné malgré lui dans une histoire extravagante. Des graphismes sensationnels, des personnages insensés, un humour délirant... Discworld c'est le fou rire garanti! SO DO PERFECT 10 productions TWG arsUN JEU D'AVENTURE RENVERSA N SPONIBLE SUR PC CD-ROM ET PC " "NEW PAR XAVIER KAPAVNIR FOIRE VIDEO PLANE L 26 J'ÉTAIS PAITI  LA FOIZE OCA DE PARIS POUR ACHETER La foire de Paris se tiendra du 27 DE NOUVEAUX JEUX POUR avril au 8 mai 1995 à la Porte de NA CONSOLE... Versailles. La foire sera organisée autour de trois pôles : \"Maisons et VANAIS JE NE SUIS ARRÉTÉ Jardins\", \"Plaisirs de la Table\", A UN STAND DE JARDINAGE \"Loisirs et Découvertes». Alors, ET SA A ÉTÉ LE Quezon pourquoi je vous parle de ça ? Procédons par ordre. \"Maisons et Jardins» par exemple. Bon, il est probable que vous avez une maison, et HONE Nov)' PluriLISATION les plus chanceux d'entre vous ont un DE LA TÉLE jardin, mais je sens bien que ce n'est pas une raison suffisante pour vous en parler. «Plaisirs de la Table\", pareil. En plus, même si je sais bien que vous MA CONSOLE, JE L'AII faites tous les crétins à table, je vous CONVECic EN ON signale que \"Plaisirs de la Table», c'est ASTUCIEUX SYSTENIE autre chose. Mais qu'importe, ce D'ARROSAGE... n'est pas ça qui est intéressant. Reste \"Loisirs et Découvertes». Ce salon dans le salon (enfin, dans la foire), proposera six thèmes : les loisirs verts, les loisirs plage active, les créations manuelles, les éditions pour la jeunesse, la photo et les loisirs multimédia. Procédons par ordre. Les loisirs verts : là, pas yarimed d'équivoque possible, il ne s'agit pas... attendez, on me parle... Que j'arrête de faire perdre du temps aux lecteurs ? Bon, alors, j'en viens au fait : les loisirs multimédia permettront de découvrir des tas de trucs multimédia, et naturellement, comme le terme ne veut pas dire grand chose, des jeux vidéo. C'est pour ça que je vous en parle. Parce que, par exemple, \"plage active\", on se demande un peu ce que ça viendrait faire dans Joystick. Une fois, j'ai emmené mon ordinateur à la plage. Eh ben, croyez-moi si vous voulez, il n'y avait pas une prise de courant. Et en plus, ma souris s'est ensablé. Une boîte américaine vient de mettre sur le marché un serveur vidéo numérique à destination des avions de lignes. Il s'agit d'un système tournant grâce à plusieurs PC puisant parmi 100 heures de vidéo stockées sur 52 gigas de disque dur et les distribuant aux 120 passagers sur des écrans plats 13 pouces. La qualité est à peu près aussi bonne que du VHS, à ceci près qu'on voit des petits carrés comme tout ce qui est MPEG. L'écran peut être divisé en deux afin d'avoir un jeu vidéo d'un côté, et un film de l'autre (on a le choix parmi 25 titres différents (dont «2000,99997 l'odyssée de l'espace\", \"Un été 41,99997», \"Blanche-Neige et les 6,99997 nains\"...) (ah oui, ça tourne sur Pentium)). WINNERS Ils avaient participé à nos deux concours organisés sur le 3615 Joystick: Jean-Pierre Laroche, de Lapalisse (03), remporte la Megadrive 32X tandis que Siegfried Thouvenot, de Paris, gagne la carte 3DO Blaster pour son PC. Bravo! Ce mois-ci, venez tenter votre chance, il y a une console Sony PlayStation PSX (la console de l'année, à n'en pas douter) à gagner, offerte par le magasin Leadergames! SIMPSON VS THE JUDGE MUTANTS IMPRIMANTES HP US Gold annonce Izzy's Olympic Quest. Basé sur les Jeux Olympiques d'Atlanta, Izzy's Machin est développé en collaboration avec la boîte qui a réalisé les dessins animés des Simpsons. Le procès d'O.J. Simpson aux États-Unis va bénéficier des bienfaits du multimédia. Les quelques 10.000 témoignages, preuves et pièces à conviction vont être numérisés puis hypertextés (c'est-à-dire reliés entre eux de manière interactive) afin de pouvoir être présentés au jury sur un écran d'un mètre et demi de diagonale. Un seul technicien sera habilité à manipuler le matériel. On sait que le juge chargé de l'affaire, Lance Ito, tient à ce que le jury ne soit influencé en aucune manière ; comme la vision des images sanglantes du crime en plein écran pourrait impressionner défavorablement les jurés, celles-ci seront rapetissées. On s'attend à ce que certaines images, notamment des animations 3d expliquant le principe du test ADN ayant servi à identifier le sang d'oj Simpson sur l'arme du crime, soient contestées par la défense comme étant trop subjectives. C'est à partir du mois de mars qu'Apple «Peupeul» Corp. devrait commercialiser Quicktime VR pour Mac et PC, une bibliothèque permettant de créer des applications à base de réalité virtuelle. Si vous possédez une imprimante HP Deskjet 550C ou 560C, ou DeskWriter 520 ou 510, que celleci a été fabriquée entre juin 93 et mars 94, je répète, entre juin 93 et mars 94, et que la première feuille n'est pas prise ou que deux feuilles sont prises en même temps, et seulement à ces conditions, HP vous envoie gratos un kit qui permet d'améliorer la préhension du papier. Les deux tiers des imprimantes vendues en 94 pour micros étaient des Hewlett-Packard, en passant. JOYSTICK NO57 24 FEVRIER 1995 " "Promes EXPRESS L'informatique par correspondance au meilleur prix. COMANCHE Sid Meier's COLONIZATION Créez une nouvelle ration Nos promos sur les meilleurs jeux ACES of the DEEP PREL Al-Qadim VF CD REF: 34613 289 Fttc MICROPROSE Colonization VF 3,5\" REF: 33073 319 Fttc CD REF: 33083 319 Fttc Aces of the Deep VF 3,5\" REF: 34724 299 Fttc CD REF: 33113 299 Fttc EA SPORTS 379F Delta V VF 3,5\" REF:33103 CD REF: 34713 329 Fttc Comanche+Miss 1&2 VF CD REF: 33143 389 Fttc Klik play. EUROPEAN Challenge Kick Asia BONTON FUNDER les coupes du monde de football TWITERNATIONAL SOCCER Le créateur de Jeux rivolutionnaire THE LEGEND RETURNS ... eunes! Magic Carpet VF CD REF: 34643 379 Fttc per la Les Coupes du Monde de Football VF CD REF: 34513 299 Fttc adidas FIFA Soccer VF 3,5\" REF: 33153 279 Fttc CD REF: 33163 279 Fttc Klik & Play VF 3,5\" REF: 33233 339 Fttc Under a Killing Moon VF CD REF : 33063 379 Fttc Lode Runner VF 3,5\" REF: 34563 229 Fttc ANCO Kick Off 3 VF European Challenge 3,5\" REF: 34503 249 Fttc Aturard Burgenta Ravenlnffo WING COMMANDER II THEO TH BER MYS SYSTE STAR WARS RISE OF THE TROLIUS Myst vo (manuels VF) CD REF: 33273 349 Fttc Rise of the Robots VF CD REF: 34553 319 Fttc Ravenloft VF 3,5\" REF: 34733 CD REF: 34693 329 Fttc Sam & Max VF 3,5\" REF: 33253 349 Fttc CD REF: 34883 349 Fttc System Shock VF 3,5\" REF: 33403 289 Fttc 3,5\" REF: 34893 289 Fttc 41OF || 319F Dark Forces VF CD REF: 34623 319 Fttc thernePARK WORLD CUP GOLF WING Wing Commander III VF CD REF: 34663 429 Fttc Zeppelin Gantoft ECSTATICA Dragon Jure legido Transport Tycoon VF 3,5\" REF: 34673 319 Fttc CD REF: 34683 319 Fttc World Cup Golf vo CD REF: 34603 279 Fttc Zepplin Vo (manuels VF) CD REF: 34703 279 Fttc X Wing VF CD REF: 34653 329 3295 Ecstatica VF CD REF: 34633 309 Fttc Dragon Lore VF CD REF: 33093 329 Fttc TIETOUT Theme Park VF 3,5\" REF: 33363 349 Fttc CD REF: 33373 349 Fttc PC 3,5\" & CD Alone in the Dark 3 VF CD REF: 26050 299 Fttc Armored Fist vo 3,5\" REF: 34803 319 Fttc CD REF: 34813 339 Fttc Battle Bugs VF 3,5\" REF: 26060 249 Fttc Battle Isle 2 VF 3,5\" REF: 34753 329 Fttc CD REF: 34763 329 Fttc Battle Isle 2 scenario VF 3,5\" REF: 34773 219 Fttc CD REF: 34783 219 Fttc Bio Force CD REF: 26070 NC Civilisation VF (DOS) 3,5\" REF: 33343 279 Fttc Creature Shock VF CD REF: 34863 329 Fttc Cyberia NF CD REF: 26080 379 Fttc Cyclemania NF CD REF: 26090 269 Fttc Dawn Patrol VF 3,5\" REF:34714 329 Fttc CD REF: 34723 329 Fttc Descent NF CD REF: 26100 319 Fttc Dungeon Master 2 VF 3,5\" REF: 34833 NC CD REF: 34843 NC Doom Il VF 3,5\" REF: 33123 299 Fttc CD REF: 33143 379 Fttc F1 Grand Prix VF CD REF: 26130 149 Fttc Field of Glory VF 3,5\" REF: 34793 269 Fttc KA 50 Hokum VF CD REF: 26140 NC Kyrandia 3 VF CD REF: 26150 269 Fttc Lands of Lore 2 VF CD REF: 26160 NC Lucas Arts Heroes vo 3,5\" REF: 34873 339 Fttc Master of Magic VF CD REF: 26170 NC Megarace VF CD REF: 33263 199 Fttc OutPost VF 3,5\" REF: 26180 289 Fttc CD REF: 26190 299 Fttc Police Quest IV VF 3,5\" REF: 34734 279 Fttc CD REF: 34743 309 Fttc Rebel Assault VF CD REF: 33193 359 Fttc Sim City 2000 VF 3,5\" REF: 34533 249 Fttc CD REF: 34543 319 Fttc The Settlers VF 3,5\" REF: 34853 339 Fttc Tie Fighter VF 3,5\" REF: 33323 319 Fttc Ultima 8 NF 3,5\" REF: 26200 349 Fttc CD REF: 26210 399 Fttc Ultimate Body Blows vo 3,5\" REF: 34573 239 Fttc X-Wing Collector CD REF: 26220 310 Fttc WARUKAFT 229F 379F Mac CD 7th Guest NF CD REF: 56557 349 Fttc Chess Master 3000 NF CD REF: 36800 279 Fttc Darkseed NF CD REF: 36810 159 Fttc Hell Cab NF CD REF: 36820 639 Fttc Indy 4 VF CD REF: 36830 359 Fttc Iron Helix VF CD REF: 36840 249 Fttc Jump Raven NF CD REF: 36850 429 Fttc Myst NF CD REF: 56559279 Fttc Sherlock Holmes 2 VF CD REF: 36860 379 Fttc Sherlock Holmes 3 VF CD REF: 36870 329 Fttc Wrath of the Gods VF CD REF: 36880 449 Fttc Rebel Assault VE CD REF : 36890 369 Fttc Theme Park VF CD REF: 36900 310 Fttc Listing complet de nos jeux sur le 3615 VPCexpress WarCraft Orcs & Humans VF 3,5\" REF : 34583 329 Fttc CD REF: 34593 329 Fttc Little Big Aventure VF CD REF: 34523 379 Fttc Livraison sous 72 h Mas frais de livraison : 40 Fttc par commande 36 68 91 19 la boîte vocale GPour commander 24h/24 sans se déplacer 2,19 F/mn Recevez gratuitement nos catalogues Mac et PC en les commandant sur le 3675 VPCexpress 2,19 F/mn VPC express Renseignements 142, avenue Gabriel Péri Tél. : (16-1) 40 11 50 50 93400 SAINT QUEN Fax : (16-1) 40 11 29 73 3615 VPCexpress Commandes et infos sur Minitel 1,27 F/mn SERIES FIED) " "W PAR BRUNO DAGINT DEUX CENT MIYONS BILL NEWS Quand vous lirez ces lignes, la version Shareware de Rise of the Triad devrait être disponible auprès de Logitime. MESDAMES ET MESSIEURS, JE SAIS OU'ON VOUS SOLLICITE TOUS LES JOURS, MAIS JE PRÉFRE FAIRE LA MANCHE QUE VOLER POUR DANGER J'ACCEPTE UNE PETITE PIECE, UN TICKET-RESTAURANT, DES CIGAC    AU RÉSEAU INTERNET Notre ami Bill Gates, qui vient conduire la camionnette quand on déménage, écrit à partir de ce mois-ci une colonne bimensuelle dans un journal new-yorkais. Il y parle de la révolution de l'information, des médias, de la gestion d'entreprise, et il répond aux questions qu'on lui envoie par courrier électronique (son adresse : bill.gates@joystick.com, on fera suivre, faites-nous confiance). Les droits de reproduction ont été vendus dans le monde entier. GAME OVER POISSON D'AVRIL Peu après le rachat du manuscrit de Léonard de Vinci par bill.gates, une fausse dépêche d'agence a été diffusée sur Internet, annonçant que Gates venait d'acheter le Vatican. C'était bien imité : il y était dit que Microsoft récupérait la coédition de la Bible, que Jean-Paul Il obtenait automatiquement le poste de viceprésident de Microsoft, qu'on pourrait obtenir les sacrements en direct sur Microsoft Network, etc. Microsoft a reçu tellement d'appel qu'il a été obligé de publier un communiqué pour démentir et assurer qu'il ne lui viendrait pas à l'esprit de plaisanter sur un sujet aussi sérieux. Nous avions engagé ces derniers mois quelques petites polémiques constructives avec notre confrère Aberration 4. Hélas, celui-ci s'entête à être totalement dépourvu de bonne foi (contrairement à Novastorm, l'éditeur de Rise of the Triad avait fourni à notre correspondant américain une version largement testable du jeu), alors nous n'allons pas insister. Sans nous, les guéguerres pas drôles. Petite annonce: Joy ch mag rigolo pr corresp, éch id et conseils, débutants ok, mous de la tête s'abst. Selon une étude c'est tellement vague, les études, on pourrait presque dire : selon le pifomètre d'un type aux USA, en l'an 2000, Internet comportera 200 millions d'utilisateurs. Ça paraît assez possible. Ces quatre pour-cent de l'humanité généreront sur Internet à eux seuls, uniquement dans le marché du loisir, des revenus de plus de mille milliards de francs. TUNADONE Le mois dernier, 37 personnes ont été arrêtées à Paris ; elles revendaient des cartouches Sega et Nintendo pirates. Celles-ci étaient fabriquées grâce à des appareils de copie achetés à Hong-Kong et à Taïwan. La police a saisi 30.000 disquettes et 50 ordinateurs au terme d'une enquête qui a duré deux ans. Grâce aux formidables recettes du «Roi Lion», Michael Eisner (PDG de Disney) empoche une prime rondelette de 7 millions de dollars pour 1994. Ce qui lui fait un revenu annuel de près de 58 millions de francs. Soit environ 28000 francs par heure de travail. Mettons que je sois Michael Eisner et que j'écrive des news dans Joystick: rien qu'avec celle-là, le temps de calculer, de vérifier, et tout et tout, j'ai déjà gagné 1866 francs. Allez, 2500, le temps de boire une gorgée de chicorée. Ah mon Dieu, faites que je ne me réveille pas et que je sois VRAIMENT Michael Eisner. Même pour quinze jours desxxxxis six mois SEULEMENT, je suis pas rat, allez quoi. INCOHERENT EUROPE EN LIGNE On devrait voir débouler en 1995 de nouveaux services télématiques mis en place autour d'Interchange Online Network, un système développé par AT&T et dont la compagnie Europe Online vient d'acquérir la licence. Et pourquoi que je me mets à vous raconter tout ça, moi? Parce que Joystick sera probablement de la partie, et que ce sera alors le moment de dépenser vos derniers ronds dans un modem. Ben tiens, je ne vois pas en quel honneur nous serions les derniers à avoir le droit de faire des effets d'annonce. Je vais me gêner! Ben alors? Un mois après avoir annoncé qu'il n'en commercialiserait plus, IBM passe des pages de pub dans des magazines américains pour des PC à base de Pentium. Trois solutions; ou bien IBM a volontairement exagéré les défauts du Pentium, ou bien il vend (en toute connaissance de cause) des produits mal fichus, ou bien il vend des machines équipées d'un Pentium corrigé, auquel cas ça n'était pas bien malin de faire tout ce foin. Quatrième solution: un type de chez IBM est resté coincé dans les bureaux sans téléphone et sans téloche depuis deux mois, il n'était au courant de rien. I vient seulement de sortir et la première chose qu'il a trouvé à faire est d'aller acheter des pages de pub dans les canards. JOYSTICK N°57 26 FEVRIER 1995 " "COMMANDER BLOOD A3 MBM EDITIONS SORTIE DANS TOUTES LES GALAXIES DECEMBRE 94 loridim Microfolie's DISTRIBUTION INTERACTIV' MULTIMEDIA DISTRIBUTEUR EXCLUSIF CRYO " "MATOS Apple le faire Ça ne chôme pas chez Apple en cette nouvelle année ! La gamme Power Macintosh, la lune de miel avec IBM/Motorola, la technologie Power Mac licenciée et la plate-forme multimédia Power Player avec Bandai constituent l'actualité trépidante de la firme de Cupertino. Dernière minute Apple fait ses gammes de RAM, DD 350 Mo, 12 000 F HT sans écran) se destine principalement aux applications bureautiques pleine puissance. Le 7100 (PowerPC 601 à 80 MHz, prix supérieur à 20 000 FHT) fait la fierté d'Apple puisque, selon les derniers tests, ce serait l'ordinateur personnel le plus rapide du marché : plus véloce qu'un Pentium 100 MHz ! Avec le 8100 (601 à 100 ou 110 MHz) encore plus speed, Apple répond aux attentes des gloutons de la performance (PAO, calculs scientifiques, traitement de l'image) pour des budgets supérieurs à 30 000 F. Ces Power Macintosh se caractérisent par des fonctionnalités évoluées en multimédia et communication. Sur ces modèles, QuickTime offre une restitution vidéo de 24 images par seconde avec du son de qualité CD audio. En plus, un connecteur DAV permet d'accéder aux fonctionnalités audiovidéo natives : les développeurs peuvent concevoir des cartes beaucoup moins chères. Ainsi, une solution de visioconférence à 20 000 F existe-t-elle pour deux postes (cartes Meet-Me développées par la SAT). Le processeur est aussi tellement puissant, qu'il peut gérer une partie des fonctions de communication via le connecteur Geoport, ce qui réduit d'autant l'électronique et le coût des modems (1 000 F). Les premières applications pour Pippin (Rebel Assaut et un jeu éducatif) Yttert TM ARAD Les Power Macintosh 6100/60 lors que Microsoft inonde la plaDos Compatible. nète avec ses communiqués de presse annonçant Windows 95 qui \"sera l'outil de productivité de demain» (est-ce à dire que l'on a perdu son temps avec Windows jusqu'à présent... euh, non, là je m'égare), Apple tient à rappeler à la face du monde qu'il est le maître incontesté de l'interface ergono(à faire réchauffer mique et de la simplicité d'utilisation. au micro-ondes au moment où vous le lirez). Une déclaration non démentie annonce le rachat La pomme décline ses plates-formes à d'Apple par Philips base de processeur Risc PowerPC tout ou Matsushita. en faisant évoluer les modèles d'entrée N'allons pas si vite de gamme à technologie classique Cisc. en besogne. On Ainsi la famille Performa se destine-t-elle avait déjà parlé plus particulièrement à l'usage domesd'une prise de tique. Le Performa 460 (processeur 68030 participation de à 33 MHz, 4 Mo de RAM, DD 80 Mo, 14» Motorola dans le couleur, aux alentours de 7 000 F TTC) capital d'Apple à | est suivi de près du Performa 475 (68040 hauteur de 30% En à 25 MHz avec fréquence doublée en fait, la pomme doit interne à 50 MHz comme pour les PC) souffrir de plus en et du Performa 630 (68040 DX66) qui plus des fluctuations est la machine extensible par excellence du marché du et présente les performances d'un Quadra. hardware. En Ainsi peut-on lui adjoindre un lecteur CDs'associant avec un Rom double vitesse, un tuner TV constructeur de (800 F), une carte d'acquisition vidéo matériel, elle pourra (12 images par seconde en 320 x 200, peut-être mieux I 500 F) et un boîtier de sortie vidéo aborder une (2 000 F). L'utilisateur peut donc faire diversification dans évoluer ce système hautement multiméle logiciel et les dia en fonction de ses besoins (les périservices. Du phériques sont automatiquement reconmoment que la nus à l'installation). S'il fallait encore rassurer santé financière le consommateur sur la pérennité de ses d'Apple n'est pas un investissements, une carte PowerPC sujet d'inquiétude, (PowerPC 601 à 60 MHz, 4 000 F) perjetons donc un voile mettra l'évolution future de la bestiole. pudique sur ces Côté Risc, les nouveaux Macintosh 6100/66, pratiques 7100/80 et 8100/100 améliorent leurs capitalistes qui performances grâce à l'augmentation des feraient rougir Karl fréquences d'horloge et une mémoire Marx. cache de niveau 2 intégrée en standard. Le 6100 (PowerPC 601 à 66 MHz, 8 Mo Aukty tteria Distate osoate Sincert Workin Care Agence 02 O Le meilleur des mondes Apple a fait une expérience étonnante dans ses laboratoires ultra secrets de Californie. Soumis à des pressions énormes et bombardés de radiations, un PC et un Power Mac ont donné naissance au premier modèle hybride. Autrement dit, on peut adjoindre à un Power Mac une carte PC (DX2/66 de chez Intel inside) et faire coexister les deux environnements. L'avantage supplémentaire, outre le gain de place, est le partage des périphériques. Il est aussi prévu de connecter deux écrans pour ceux qu'une telle promiscuité pourrait encore choquer. La machine Dos compatible, composée d'un 6100 et de la carte PC, devrait sortir fin janvier pour un prix avoisinant les 15 000 F. Ce qui m'amène tout naturellement à vous parler de l'alliance Apple/IBM/Motorola qui file bon train. Aujourd'hui, si on fait le bilan du lancement des Power Mac, force est de constater que le succès commercial a été au rendez-vous. C'est aussi la première fois, dans la courte histoire de la micro-informatique, que l'on assiste à un changement de technologie aussi radical qui réussit (d'ores et déjà 400 applications optimisées pour le PowerPC sont disponibles). Du coup, les trois larrons reconduisent leur partenariat et annoncent, pour 1996, la sortie d'une nouvelle plate-forme. Le nouvel engin se veut encore plus polyvalent, puisqu'il pourra faire tourner aussi bien Mac OS JOYSTICK N°572 8 FEVRIER 1995 " "P ood que Windows NT ou OS/2. Une sorte d'esperanto des plates-formes. IBM travaille sur sa machine à base de PowerPC qui sera à même d'accueillir OS/2 Warp. Même si aucune licence n'a été vendue à IBM, on peut imaginer que Big Blue pourrait vendre des ordinateurs avec Mac OS. Non mais, où va-t-on là ? C'est que les acteurs de la scène informatique se serrent les coudes en ce moment. L'affaire des \"Pentium buggés\" a eu un effet négatif sur tout le marché. On a semé le trouble, le doute chez le grand public qui ne fera plus confiance comme avant aux sacro-saints ordinateurs. Instant philosophie. Power Macintosh 8100/110 Les spécifications techniques de Pippin réalisera la première industrialisation fin 1995 sous le nom de PowerPlayer. Le bébé se présente bien puiqu'on trouve, au coeur du système, un processeur Risc PowerPC 603 64 bits et un lecteur de CD-Rom quadruple vitesse (voir l'encadré pour l'intégralité des caractéristiques). Plus qu'une simple console de jeu, Pippin va accueillir en son sein des logiciels éducatifs, de loisirs, de gestion domestique, et permettra l'accès aux autoroutes de l'information. Évidemment, Bandai (numéro un de l'industrie du jouet et producteur de près de 70 % des dessins animés de la télévision japonaise) publiera de nombreux titres sur CD-Rom. Selon Eric Chaniau, responsable Marketing d'Apple France, les fées qui se sont penchées sur le berceau du Power Player l'ont doté de beaucoup plus d'atouts que la 3DO. Les applications Power Mac tourneront sur Pippin après quelques modifications, et les logiciels conçus pour Pippin s'exécuteront tels quels sur Power Mac (car le système logiciel du Power Player est un sous-ensemble de Mac OS). D'ores et déjà, Apple s'attend à ce que plus de 50 titres soient disponibles dès l'introduction de la machine. J'allais oublier une information non dénuée d'intérêt : le Power Player devrait être commercialisé au prix indicatif de 500 $ (ce qui nous donne approximativement 3000 F au cours actuel du brouzouf). I Pippin fait Bandai sec \"Compatible PC», voilà un terme qui fait partie du vocabulaire courant. Désormais, on pourra aussi parler de compatibles Mac, puisque Apple, pour la première fois, a licencié sa technologie à des tiers. Power computing, une start up californienne dont Olivetti détient une partie du capital (\"start up\"= société qui vient de se créer), va se lancer dans la fabrication de compatibles Power Macintosh. Décidément, ça bouge drôlement en ce moment sur la côte Ouest. Pourtant, l'annonce qui touche plus encore le monde ludique associe Apple au géant du loisir japonais : Bandai. Depuis près de trois ans, la firme américaine planche sur la conception de la plate-forme multimédia du futur : Pippin (personne n'a pu me dire ce que veut dire ce mot. Moulinex, l'érudit de la rédaction, avance une référence à Bilbo le Hobbit. Oui... Oui : Pippin, Bandai, Hobbit ça a l'air de coller...). Bref, comme pour la 3DO, Pippin est un ensemble de spécifications techniques, et Bandai en Matériel Processeur Risc PowerPC 603 cadencé à 66 MHz (64 bits, architecture super scalaire à trois instructions par cycle d'horloge, double cache-mémoires indépendants 8 Ko pour les données et 8 Ko pour les instructions, unités de traitement à virgule flottante simple et double précision aux normes IEEE) 6 Mo de mémoire vive partagés entre le système (RAM) et la vidéo (VRAM) combinés par architecture avancée Lecteur de CD-ROM quadruple vitesse (600 Kols): support des CD-Audio standard, CD+, disques vidéo MPEG (nécessite le décodeur MPEG optionnel) Slots d'extension mémoire pour barrettes 1, 2, 4 ou 8 Mo 4 Mo de mémoire morte (ROM) Mémoire SRAM sauvegardée pour enregistrement des informations Vidéo : modes vidéo 8 et 16 bits pour afficher de 256 à plus d'un million de couleurs, double mémoire écran pour des animations plus fluides, sortie vidéo composite au standard NTSC et PAL, sortie S-Video (Y-C), sortie moniteur type VGA (640 X 480), vidéo extensible jusqu'à 16,7 millions de couleurs Audio : une entrée pour échantillonnage en 16 bits stéréo, deux sorties stéréo 16 bits de qualité CD, Communication : connecteur Geoport Manette de jeu : jusqu'à quatre joueurs simultanés connectés par Apple Desktop Bus (ADB), gestion des claviers et souris ADB standard (disponibles en option) Entrée/Sortie : deux ports série Connecteurs d'extension accessibles aux utilisateurs : standard PCI permettant l'ajout de lecteurs de disquettes, disques durs, accélérateurs graphiques, cartes de compression/décompression en temps réel (codec)... (disponible ultérieurement) BAN DAI PRC Logiciel Système d'exploitation dérivé de Mac OS : intègre QuickTime 2.0 et une version optimisée pour PowerPC de QuickDraw, occupation mémoire réduite (suppression de certaines fonctions de Mac OS inutilisées) Gestion du système d'exploitation CD intégré aux programmes CD : système de démarrage à partir du disque CD-Rom, mise à jour du système Pippin par CD-Rom Mémoire morte (Rom) : émulateur Motorola 68xxx, boîte à outils Macintosh complète, polices de caractères localisées, occupation mémoire système réduite en Rom. " "N DES ANGLES & DA X TENQUETE. Et si le piratage était indispensable e mois dernier, on vous a raconté comment le piratage minait les forces vives des éditeurs et réduisait à néant les efforts des auteurs. Prouver le contraire n'est pas très compliqué, comme vous allez le voir: on va s'attacher à démontrer que le piratage est une nécessité biologique et sociale, et comment il va rendre le monde plus beau et plus juste. Fastoche. Les Creamknee étaient chasseurs de pirates depuis huit générations. Sauf Eddy, trop malingre, qu'on avait confié aux curés. 11 JOYSTICH NOS73 0 FEVRIER 1995 " "LES ARGUMENTS DES PIRATES CP QU'EST-CE QUE LE PIRATAGE? que si vous vous trouvez chez un copain et qu'il vous propose de vous \"filer\". une copie d'un programme compliqué et une copie d'un jeu, vous prendrez le jeu, ne serait-ce que parce qu'il faut bien souvent un manuel compliqué pour se servir d'un programme \"sérieux». C'est quasiment aussi facile que d'enregistrer la radio sur une cassette (autre forme répandue de piratage, que d'ailleurs personne ne songe à freiner, si ce n'est la timide taxe sur les cassettes vierges de l'Etat, reversée à la SACEM).  Les jeux sont trop chers et les éditeurs s'engraissent. C'est vrai, mais d'une part, c'est pas interdit, c'est même la règle du jeu libéral. Si-on s'en tenait à cet argument, on ne paierait pas ses factures Télécoms, parce que eux aussi, ils s'engraissent, figurez-vous. Et on ne paierait pas non plus les ordinateurs, parce qu'IBM et Apple ne sont pas à plaindre. Et on ne paierait pas le pain, parce que les boulangers ont suffisamment de thune comme ça. D'autre part, les Rolls-Royce sont chères aussi, et ce n'est pas pour ça qu'on les vole (c'est vrai que c'est plus dur de voler une Rolls que de copier un jeu). Enfin, à partir de combien peut-on décider qu'un éditeur s'engraisse? Le pirate qui utilise cet argument prend-il bien soin de vérifier les comptes de chaque éditeur qu'il spolie, afin de s'assurer qu'effectivement il est \"trop riche'? Ne copie-t-il que des jeux d'éditeurs riches, en achetant ceux des petits éditeurs? Si ce n'est pas le cas, son argument n'est qu'un prétexte. C'est un voleur de base qui se prend pour un justicier: la pire espèce. QUI SONT LES PIRATES? Il est beaucoup plus facile d'être pirate de nos jours que du temps de Barbe Noire.  vrai dire, ne pas pirater demande des nerfs d'airain et surtout une vigilance de tous les instants. On est pirate lorsqu'on... copie un programme informatique, donne un programme, vend un programme sans reverser de droits d'auteur aux ayants-droits, copie, donne ou vend un disque, un film, un livre..., porte un faux Benetton, Cartier, Vuitton..., utilise, vend ou achète un décodeur Canal Plus pirate, regarde la télé sans payer la redevance, entre sans y être invité dans un service télématique privé, pille des navires, détourne des avions, donne ou prête un magazine, met un disque trop fort, ce qui permet aux voisins de l'entendre, écoute, avec un radio-scanner, des conversations privées, se branche sur la ligne téléphonique du voisin, etc, etc. Il y a de grandes chances qu'en lisant \"donne ou prête un magazine\", vous ayez pensé «eh, oh, faut pas exagérer», et qu'en lisant \"écoute des conversations privées», vous ayez pensé \"ah oui, ça c'est normal». Pourtant, il s'agit bien de piratage dans les deux cas. Ce qui prouve qu'il y a différents degrés qu'il convient d'analyser séparément. Ou alors, si vous préférez traiter le problème globalement, comme vous avez déjà forcément prêté un magazine ou un livre à un copain, hop: prison! Vous aurez tout le loisir nécessaire pour vous familiariser avec la nuanciation.  Aujourd'hui, les éditeurs mettent une heure de son et de vidéo, mais le jeu en lui-même est nul. Beau, mais chiant. Bon, c'est un peu vrai. Mais c'est aussi le cas pour tout le reste: les chants grégoriens sont beaux mais chiants, c'est pas pour ça qu'on les pirate. Les bouquins sur la renaissance italienne sont beaux mais chiants, on ne les photocopie pas pour autant. Ça ne justifie en aucun cas le piratage.  On n'utilise qu'une toute petite partie des logiciels qu'on utilise. Ça, c'est très vrai, mais ça ne vaut que pour les logiciels professionnels. Ceux qui utilisent cet argument pour copier des jeux jouent sur l'amalgame.  Tous les éditeurs sont des anciens pirates. C'est un peu vrai, mais: et alors? Quand un flic arrête un truand, est-ce qu'on vérifie d'abord qu'il n'a jamais rien fait de mal, genre griller un feu rouge ou prêter un magazine? Donc: de quoi je me mêle? Le professeur Johnson, de l'université du Massachussetts, distingue cinq espèces de pirates. Vous les trouverez décrites dans les divers encadrés. Notons qu'il existe des espèces qui ne sont que des familles: par exemple, le collectionneur, qui veut absolument avoir tout ce qui sort, n'est qu'une sous-espèce du militant ou du curieux. Les sociétés, qui piratent quelques logiciels utilitaires, font partie des militants, des profiteurs passifs, ou des curieux. Pour le \"militant\", on ne peut pas faire grand chose. Il existe dans tous les milieux, dans toutes les couches sociales. Il est simplement mal dans sa peau et cherche un exutoire à sa révolte, sans pouvoir jamais l'exprimer.  ce niveau, ce n'est plus un problème de piratage, mais un problème psychologique ou social. Le \"curieux», finalement, n'est qu'un autodidacte qui finira par servir le milieu dans lequel il évolue. La société n'est pas capable de subvenir à son éducation (jusqu'à présent, il n'y a toujours pas d'école de créateur de jeux vidéo, même si des éditeurs français en ont le projet), alors il s'en charge tout seul. Mais là encore, il n'y a pas assez de curieux pour mettre en danger l'industrie informatique. Est-il besoin de préciser que le \"coupable occasionnel» n'est pas non plus une véritable menace? Il est fondamentalement honnête et achète scrupuleusement ce dont il a besoin. II s'achète le jeu en double lorsqu'il veut y jouer en réseau. Non, ce n'est décidément pas là qu'il faut chercher les manques à gagner abyssaux dont par. lent les éditeurs. Bon, le \"pas au courant\" y contribue, lui. Mais une fois de plus, s'agit-il d'un problème lié au piratage, ou un pro Le piratage fait marcher le commerce des disquettes vierges, des revendeurs, des fabricants de machines... A condition de ne considérer que le choix \"Je pirate ou rien». Si on considère «Je pirate ou j'achète\", le commerce marche bien mieux quand on lui donne 400 francs que quand on lui donne les cinq ou six francs d'une disquette. Car jusqu'à preuve du contraire, le piratage n'est pas une obligation. C'est de la mauvaise foi. PRENONS UN EXEMPLE AU HASARD Nous allons bien sûr étudier le cas du piratage des jeux vidéo. De tous ceux évoqués plus haut, et en excluant ceux qui socialement tolérés comme le prêt d'une cassette ou d'un magazine, c'est probablement le plus répandu. De plus, c'est indéniablement le plus tentant et le plus facile. Il est évident  Les protés sont chiantes. Là, pour le coup, c'est vrai. C'est aussi désagréable que de se voir demander ses papiers par un flic, son ticket dans le métro, et sa carte grise en voiture. Mais c'est la société qu'il faut changer, pas spécifiquement les jeux vidéo. Rappelons que pour changer la société, il suffit de voter. JOYSTICK NOS73 1 FEVRIER 1995 " "EN QUE TE 2 EME PARTIE LES ARGUMENTS DES EDITEURS . On prend des risques financiers. Eh, oh, c'était vrai il y a un paquet d'années, ça. Quand Nintendo sort Donkey Kong Country, le risque financier est très exactement de zéro. Quand un éditeur sort un licence de Schwarzy, le risque est nul. Seuls les petits éditeurs peuvent légitimement utiliser cet argument. Mais ce sont les gros qui l'utilisent le plus. Si on pique un truces.  On ne fait pas assez de ventes. Attends, oh! On n'est plus en 85! Le marché des jeux vidéo est plus important que celui du film, aujourd'hui. Ça me rappelle les éditeurs de cassettes vidéo qui, à l'apparition de la vidéo au début des années 80, vendaient les films entre 800 et 1800 francs (authentique!) et s'étonnaient d'être piratés. Aujourd'hui, ça coûte entre 100 et 150 francs, et le piratage est devenu négligeable. blème social? C'est quelqu'un qui de|| QUE FAIRE? toutes façons cherchera toujours à gruger un peu, et qui, s'il se fait choper, Finalement, le piratage négociera sa peine avec le tribunal. C'est n'est que le symptôme comme ça, c'est son caractère. Sur d'une inadéquation entre l'ensemble du piratage, quel pourcenl'offre et la demande. Nous tage vient des «pas au courant\"? Proavons, d'un côté, l'offre: bablement pas énorme, pour une très un grand magasin vide, dont les rayons bonne raison: la majeure partie du pira sont bourrés jusqu'à la gueule de martage vient de la cinquième catégorie. chandises toutes plus alléchantes les Le \"profiteur passif'. C'est lui, le gouffre! unes que les autres, et pas un seul Et c'est de lui, et de lui uniquement, gardien en vue, pas de caméque nous allons parler. Pour le coup, ras, pas de vigiles, pas de avouons sans vergogne que nous en barreaux aux portes. avons tous fait partie à un moment ou Si on pique un truc un autre. Même les meilleurs d'entre sur un rayon, on nous, qui achètent beaucoup de jeux, peut sortir sans se laissent aller à copier de temps en être inquiété. temps les softs moins bien protégés que les autres. S'ils étaient bien protégés, les copierait-on? Non, bien sûr. D'où le côté \"passif». On profite d'un état des choses, et si cet état change, ma foi, on s'adaptera. Il faudra payer? On paiera. En attendant, on est pas Ah ça! obligé de payer? On paye pas. Il ne fallait OU EST LE parler PROBLME? des Le problème, c'est que les pirates au éditeurs ne sont pas cousin contents du tout et préBreathkipper, tendent que chaque jeu piraté représente un ça le mettait dans manque à gagner. Autrement dit, ils une de ces soutiennent la thèse selon laquelle un rognes ! individu X ayant copié un jeu Y, l'aurait obligatoirement acheté s'il n'avait pas pu le copier. Pour se convaincre du contraire, je vais en appeler à votre bonne foi. Je sais bien que, plus jeune, il vous est arrivé de copier des jeux. Objectivement, franchement, la main sur le coeur, si le piratage avait été impossible, les auriez-vous TOUS achetés? Certainement pas, pour la simple raison que vos portefeuilles ne sont pas extensibles à l'infini. Le manque à gagner théorique est donc à tempérer pour obtenir le manque à gagner réel. Mais, même s'il est inférieur au théorique, le manque à gagner réel existe pour de vrai. Que faire?  Il est juste qu'un auteur touche une juste rétribution de son travail. Certes, et ce n'est pas nous qui le contesterons. Mais les programmeurs de Doom qui s'achètent plusieurs Testarossa, est-ce que c'est une juste rétribution par rapport au travail fourni? Est-ce que votre boulanger ne travaille pas tout aussi durement, sincèrement et honnêtement que les programmeurs de Doom? L'argument est discutable à l'infini, et durera tant que l'offre et la demande ne seront pas équilibrées. pas Kulit  On investit énormément dans la recherche et le développement. C'est une manière élégante de dire qu'ils investissent bien souvent dans le clinquant, l'emballage, la pub, les séquences vidéo avec des acteurs vivants et qui coûtent cher, bref, la frime. On préfèrerait qu'ils investissent dans des petits créateurs qui font des jeux extrêmement intéressants, même s'ils ne sont pas beaux. Et ça coûte moins cher, en plus. Ça leur permettrait de baisser le prix des jeux, sûrement. Mais tant qu'on achètera ce qui brille le plus, ils continueront à investir dans le brillant. Logique. pas Tugil **** S LE MILITANT Il pirate parce qu'il refuse de filer de la thune à des éditeurs qui s'engraissent de toutes façons. Il aurait pu tout aussi bien se lancer dans le trafic de décodeurs Canal Plus pirates, ou de fausses montres Cartier. Souvent, il vend à 800 francs des téléphones-répondeur made in Taïwan par le biais de petites annonces. En temps de guerre, il serait profiteur de guerre\": c'est celui qui détrousse les cadavres, détruit les stocks des autres pour vendre le sien plus cher, trafique les tickets, ration, etc. Comme les militants de tous bords, on le reconnaît aisément à ce que ses arguments sont du premier degré. C'est lui qui revend les programmes qu'il copie, ne serait-ce que par principe. Ou plus exactement, pour la thune, mais il ne l'avouera jamais: il fait passer sa malhonnêteté pour un combat social. " "LE CURIEUX Il claque, de toutes façons, tout son fric dans sa passion. Il pirate, certes, dans la mesure où il utilise des logiciels qu'il n'a pas payés; mais il est capable de \"déplomber», c'est-à-dire de faire sauter les \"verrous» d'un programme protégé. Ce n'est pas le cas, bien loin de là, des autres types de pirates. Le curieux baigne dans son milieu, à tel point qu'il finit en général par y travailler. Je me souviens du cas très particulier de cet ami qui avait piraté le logiciel (un assembleurdésassembleur) qui lui permettait de déplomber les jeux; il entretenait une correspondance suivie avec l'auteur du désassembleur, à qui il avait annoncé tout de pié votre programme, je l'achèterai quand il sera parfait, c'est-à-dire lorsque les points suivants seront résolus\", suivait une impression bugs et de corrections. L'auteur, n'ayant jamais trouvé personne de meilleur pour lui débugger son programme, accueillait avec gratitude ces conseils de pirate et incorporait scrupuleusement toutes les modifications demandées. La correspondance entre eux a duré plusieurs années. Aujourd'hui, il travaille comme développeur pour une grosse boîte d'informatique allemande. Salut, la Tsune. LE COUPABLE OCCASSIONNEL C'est précisément ce que reprochent les éditeurs aux pirates: de se servir sur des rayons non surveillés. C'est vrai que c'est pas beau. C'est vrai que si on était tous solidaires les uns les autres, si on avait tous envie d'améliorer le sort commun, on irait payer les marchanC'est en général quelqu'un qui ne connaît pas très bien l'informatique. Lorsqu'on lui propose un jeu copié, il fait une moue dubitative, accepte la copie, l'essayera par politesse, mais l'effacera dès qu'on a le dos tourné. C'est pas son truc, il n'y connaît rien, il ne sait pas trop comment on repère qu'un jeu est \"piraté» ou non, il a un peu peur de se faire gauler, et c'est plus de son âge. Parfois, il accepte un programme par nécessité, mais souvent un utilitaire, pour une seule utilisation très précise, et il s'empresse de l'effacer dès qu'il a fait ce qu'il voulait faire. Vous l'aurez compris, en général, le coupable occasionnel n'est pas \"né\" avec les ordinateurs, il est de la génération de nos parents. BRW dises à la caisse. Mais c'est oublier la nature humaine, et la facilité avec laquelle on cède à la tentation. Oui, mesdames et messieurs les jurés, j'appelle mon témoin à la barre: Adam, le premier couillon à avoir cédé à la tentation. Oui, il a été puni. Mais on ne peut s'empêcher de penser que c'est un peu dégueulasse de la part de son patron, de lui avoir inculqué la tentation, et de le tenter ensuite. C'est un peu comme quand on emmerde un animal jusqu'à ce qu'il vous morde, et qu'on le frappe ensuite parce qu'il vous a mordu. Peut-on en conclure que les éditeurs se comportent de façon dégueulasse parce qu'ils nous tentent? Sûrement pas.  l'inverse du patron d'Adam, eux ne sont pas tout-puissants, ils ne peuvent pas choisir le marché dans lequel ils évoluent, et surtout, ils ne peuvent pas aller plus vite que la technologie. Pirater une cassette, c'est facile. Une disquette, facile. Un CD ou une cartouche, c'est déjà plus dur. Mais quand on sera tous branchés sur des réseaux et que la notion de \"support\" aura enfin disparu, qu'on pourra payer à l'utilisation et non pas une licence globale pour un programme entier, ce jour-là, le piratage disparaîtra. D'un autre côté, nous avons la demande. Elle est énorme. Car c'est le tropisme humain le plus noble qui consiste à s'améliorer, apprendre, progresser. Et on le sait bien, l'informatique est un progrès aussi considérable pour la connaissance humaine qu'a pu l'être l'imprimerie en son temps. Chaque logiciel utilisé (qu'il soit piraté ou non) fait progresser celui qui l'utilise, et partant, le reste de la communauté. D'ailleurs, c'est peut-être là l'argument le plus fort en faveur du piratage (ou du moins, de la clémence envers les profiteurs passifs): comment serait le monde aujourd'hui si les éditeurs avaient réussi à supprimer le piratage? Il serait exactement comme il était il y a quinze ans. Pas d'ordinateurs dans les banques, dans les postes, dans les écoles, peu d'informaticiens... Le piratage, au début, a favorisé la vente des machines (on se souvient qu'Apple a joué cette carte à fond), à un point qu'il est difficile de concevoir aujourd'hui. Tous les gens qui dirigent aujourd'hui des entreprises informatiques ont piraté il y a dix ou quinze ans. Tous ont fait leurs premières armes comme ça, parce qu'à l'époque on ne pouvait pas faire autrement. Il y avait trois magasins d'informatique en France, qui ne vendaient que peu de produits; on était obligé de passer par les copains pour avoir n'importe quoi. C'est le piratage, et le piratage uniquement, qui a favorisé l'explosion de l'informatique. C'est le piratage qui a créé des utilisateurs qui, en fin de compte, finissent par acheter des logiciels. LE PAS AU COURANT Comme son nom l'indique, il n'est pas au courant qu'il est censé payer. Dis donc, il ne paye pas l'air qu'il respire, pourquoi paierait-il les softs qu'il utilise? Il vit de toutes façons dans un système économique parallèle. Il paye son plombier au noir, fait réparer sa bagnole par un pote mécanicien à qui il rend d'autres services par ailleurs, tente de négocier un rabais sur sa facture EDF en discutant une heure au guichet (\"Allez! Coupons la poire en deux: je paye les 274 francs, mais vous me faites cadeau de l'abonnement. Eh, je suis un client fidèle, quand même!\"). Quand on lui dit: \"tiens, j'ai découvert un nouveau jeu...», il sort une disquette et réplique instantanément: 't'as qu'à me le mettre là-dessus. Ples ai eu à i franc cinquante, les disquettes, par un pote au Canada, t'en veux? Mais faut les prendre par mille\". JOYSTICH N°57 33 FEVRIER 1995 " "EN QUE TE 2 E ME PARTIE LE PROFITEUR PASSIE Vous me direz: ok, c'était valable il y a quinze ans, mais maintenant? Si on supprimait le piratage? Si les éditeurs finissaient par toucher effectivement ce manque à gagner qu'ils réclament? Le mois dernier, Marcel Lévy indiquait que ce manque à gagner s'élève à 7 milliards de francs en 1992 en France uniquement. Si les éditeurs (attention, souvenez-vous que l'informatique et plus particulièrement les jeux vidéo sont DÉJ l'un des plus gros marchés mondiaux) avaient touché cette somme, tous les autres corps de métier auraient eu un manque à gagner de... ben, 7 milliards, justement. Je ne suis pas sûr que ce soit économiquement très judicieux. C'est le plus nombreux, et peut-être le plus français: il ne paie pas parce qu'il n'y est pas obligé et qu'il n'a aucun risque de se faire choper. C'est celui qui, sur la route, ralentit lorsqu'il voit un radar, et qui accélère quand il sait qu'il n'y en a pas. Il se sent parfaitement à son aise avec des shareware: ce sont des jeux qui ne sont pas édités officiellement, mais qui circulent un peu partout, et qui demandent d'envoyer une modique somme d'argent à leur auteur si on y joue effectivement. Le profiteur passif est tranquille: il sait que le pauvre auteur, souvent étranger, ne viendra sûrement pas lui réclamer son dû; et de toutes façons, rien ne punit l'utilisation illégale\" d'un shareware. Le profiteur passif, lorsqu'un incendie se déclare dans un grand magasin et qu'on demande l'évacuation, en profite pour taxer deux ou trois trucs. Il ne se considère pas comme un voleur, il a même l'impression, par ces gestes, de corriger l'injustice du sort à son égard. LA CONCLUZE \"C'est le piratage, et Finalement, je vais vous dire ce qu'on va faire pour résoudre ce problème, si vous êtes d'accord. Tout doucement, sans à-coups, on va passer au paiement \"à la carte\". On paye l'essence qu'on utilise, on paye l'électricité et on paye son pain de manière détaillée et non pas globale. Quelqu'un qui utilise plus d'électricité qu'un autre paye plus. Il n'est pas normal que quelqu'un qui finit un jeu en une heure le paye aussi cher que quelqu'un qui met douze heures pour en venir à bout. Le jour où les logiciels seront tous disponibles sur des réseaux, le jour où on pourra utiliser absolument tout ce qu'on veut et où les heures d'utilisation seront directement imputées sur une facture globale, comme les Télécoms, puis reversées aux ayant-droits, ce jour-là, le piratage disparaîtra parce que l'offre se sera enfin adaptée à la demande. D'ailleurs, personne ne s'y trompe: les éditeurs, et même les différents services judiciaires chargés de ce secteur, n'attaquent que les \"militants\" qui vont jusqu'à distribuer ou vendre des copies parfaites des programmes, incluant le mode d'emploi, les hologrammes et tout le bataclan, et les \"pas au courant\", comme les grosses entreprises et les ministères qui utilisent plusieurs centaines de copies du même programme. Les autres formes de piratage, circonstancielles, contribuent à l'amélioration de notre société. Merci de ne pas mettre tout le monde dans le même sac... Le vieil Harry Teethbrick était doué pour décapsuler les bières et pour changer les disquettes en double densité. le piratage uniquement, qui a favorisé l'explosion de l'informatique. C'est le piratage qui a créé des utilisateurs qui, en fin de compte, finissent par acheter des logiciels\". " "9 ! NC ENTURY NC NC 299 299 VOTRE JEU 48 H CHRONO EN <> 73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 SOFT 349 un CD démo GRATUIT pour l'achat de 2 jeux CD-ROM 329 289 289 349 ... 289 AMICA ... 379 .............. 299 259 259 ............. NC 259 299 .. . 249 369 289 349 ... 349 JLN........... 319 18o version AWE32 ASP 1890F Nouveautés BIOFORCE........ INTERNATIONAL tennis vf. 369 BLACKHAWK.... NC IRON HELIX vf.................... 269 DARK FORCES.. NC KING QUEST 7 vf................ 339 DESCENT.. 339 KLICK AND PLAY vf........... 379 DISCWORLD.. KYRANDIA 2 vf.... FLIGHT UNLIMITED... KYRANDIA 3 vf... HELL........... 369 LANDS OF LORE vf 349 IRON ASSAULT.............. 359 LEMMINGS 3..... 299 LORDS OF MIDNIGHT 3. 349 LITTLE BIG ADVENTUREvf 379 NOCTROPOLIS...... NC MAGIC CARPET vf................ 379 STONE KEEP... MASTER OF MAGIC............ 349 THE LAST DYNASTY vf. 399 MEGARACE vf............. 269 U.S NAVY FIGHTERS vf. 379 M YST........... . 389 WINGS OF GLORY..... 369 NASCAR RACING............... ... 309 WOODRUFF vf...... NHL HOCKEY 95........... . 325 NOVASTORM .......... 309 contactez-nous pour disponibilité OUT POST vf ........... ACES OF THE DEEP vf....... 349 PINBALL DREAMS deluxe.. 269 AEGIS... PRIVATEER + STRIKE.. AL QADIM vf.............. QUARANTINE. ALONE IN THE DARK 3 vf. 359 RALLY vf..... 249 ARMORED FIST................... 299 REBEL ASSAULT vf.... BATTLE ISLE 2 vf.............. 349 RISE OF THE ROBOTS vf.... 349 COMPILATIONS BATTLE ISLE 2 sénario ..... 220 SAM & MAX vf.................. 349 BENEATH a steel skv vi....... 359 ASIAN DREAM GIRL 2... 159 Nouveautés SEA WOLF SSN21 vf.......... 349 FUN RADIO 4. 289 329 BLONDE JUSTICE.......... 220 CHESSMASTER 4000 turbo.. 289 SIMCITY 2000 vf + scénario. 339 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/1cmmings/indy 4 BUBBLE BUTTS............. 199 COLONIZATION vf..............329 SIMON THE SORCERER vf.. 349 CARTON ROUGE vf.......... 289 WORLD CUP YEAR 94 ..... ................ 299 349 CALIFORNIA calendar .... 249 COMANCHE + mission 1&2 389 STARLORD vf................... 349 DAWN PATROL vf........... 319 goal / sensible soccer/ striker / championship manager COLLECTION privécl vf 189 COMMANDER BLOOD vf.... 329 SUBWAY 2050 + mission vf. 319 DREAMWEB 1200........... 299 LORDS OF POWER........... ................. 349 369 ENDANGERED............... 259 CREATURE SHOCK vf..........349 SYNDICATE + scénario vf.... 369 DUNGEOM MASTER 2..... silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron EROS disquettes............. 299 CYBERIA.... SYSTEM SHOCK vf............ 369 FIFA SOCCER. ...289329 EXOTICS POSE................ 199 369 TFX notice vf............. CYCLEMANIA...................... 299 AWARD WINNERS 2.... FOREVER.......... 220 D-DAY 6 JUIN 1944 vf........ 349 THE HORDE vf............. LEMMINGS 3.................. 319 sensible soccer / zool / elite/jimmy white snooker DARK LEGIONS................... 249 HOT NASTY AMATEUR.. 259 LE ROI LION 1200.......... THEME PARK vf.................... 349 249 FUN RADIO 3 vf........... 289 HOT PICTURES................220 DAWN PATROL vf.............. 349 TOP 50 JEUX dos ou win.... 189 OVERLORD... 319 monkey island / indiana Jones 3 / battle of britain /1942 LADIES CLUB POKER..... .289 DAY of the TENTACLE vf .. 339 TORNADO + mission........... 389 POWER DRIVE.............. LUCAS ARTS HEROES pc ou cd-rom............... 349 LUSTY LADIES........... 129 DRAGON LORE vf............... 349 TRANSPORT TYCOON vf.... 329 SENSIBLE world soccer.... NC indiana joncs 4 vf /monkey island 2 vf / secret weapons MAIN STREET USA.... DOOM 2...... 389 U.F.O vf............................... 329 STARTREK 25th vf......... MIC MAC COMPILATION cd-rom.. MENAGE A 3.... 220 DUNE vf + 7th GUEST.... ULTIMA VIII + speech vf... 419 T.F.X 1200. gods /magic pocket/cadaver/ speedball /xenon 2 NASTY NURSES...... ECSTATICA ...... 309 UNDER KILLING MOON vf. 379 POR MANIA................... 299 FALCON GOLD.. 329 VOYEUR... contactez-nous pour disponibilité SOUND BLASTER RASTERMAN......... FIFA SOCCER vf... WARCRAFT...... 289 SEXUAL ECSTASY.......... 189 FORTRESS DR RADIAKI 339 WHO SHOT JOHNNY ROCK 299 3D MASTER GOLF............ 169 990F GABRIEL KNIGHT vf.... SEXUAL OBSESSION...... 249 329 WING COMMANDER 3 vf.... 439 ALADDIN 1200.. version 16 MCD 249 SINFULLY YOURS.......... 249 GENESIA vf............ 289 WOLFPACK. . 269 APOCALYPSE.......... 199 version 16 basic 750F SURFER GIRLS............... 259 GREAT naval battles 2 .... 289 WORLD CUP GOLF. ARMOUR GEDDON 2........ SUPERSTARS of porno... 220 INFERNO...... 345 X-WING COLLECTOR.......... 339 BANSHEE 1200.................. 249 SWEET CHEEKS.... BENEATH a steel sky vf... 289 TRACY A LOVE YOU...... 249 BONANZA BROS.............. 69 TREASURE CHEST.......... 249 PO COMPATIBLES BRIAN THE LION............. 199 2a joystick THRUSTMASTER UNDERGROUND ADULT 220 CANNON FODDER 2......... VIRTUAL ESCORT vf.......449 Nouveautés CARLOS. 620F FLIGHT CONTROL GENESIA vf..... .. 299 CIVILIZATION ALONE IN THE DARK 3 vf.. 359 GLOBAL DOMINATION...... 349 CLUB FOOT MANAGER... + CD-ROM F14 FLEET DEFENDER BLACKHAWK.... GRAND PRIX F1................... 199 D DAY 6JUIN 44 vf ......... CARTON ROUGE vf...... 299 GREAT NAVAL battles 2 nf. 329 DARKMERE vf................. DESCENT................ HEROES OF THE 357th ......... 99 DETROIT vf.................. Lecteur CD-ROM double vitesse DUNGEON MASTER 2... ISHAR 3 vf............. DISPOSABLE HEROE........ IRON ASSAULT. KLICK AND PLAYvf............ 359 ELFMANIA.......... KOKUM KA SO... KYRANDIA Vf............. 289 F1 GRAND PRIX............... LORDS OF MIDNIGHT 3 LANDS OF LORE vf.......... 299 F 117 A.............................. NCAA BASKET............ LEISURE SUIT LARRY VI vf 299 Wing commander 3 FIELDS OF GLORY vf....... PINBALL ILLUSIONS........... NC LEMMINGS 3...... 259 GLOBAL GLADIATORS... Little big adventure PIZZA TYCOON............... ........ 349 LE ROI LION.. HEIMDALL 2 vf...... RISE OF THE TRIADS.. ........ 359 LINKS. .. 189 INDY 4 ARCADE vf.... Magic carpet , etc... TIE FIGHTER vf.................. 349 LORDS OF THE REALM vf.. 349 ISHAR 3 vf. 269 WOODRUFF vf...... MASTER OF MAGIC............. 349 K 240 vf..... MIGHT & MAGIC 4 et 5 vf.... 349 KICK OFF 3 EUROPEAN... 269 MORTAL KOMBAT........... 220 contactez-nous pour disponibilité KING QUEST 6 vf.............. 279 CD-ROM TEAC NASCAR RACING................ 299 LEGACY OF SORASIL....... 249 LORDS of the REALM vf.. 299 1942 PACIFIC AIR WAR...... 319 OM SUPER FOOTBALL vf.... 220 quadruple vitesse 600k ACES OF THE DEEP vf........ 349 ON STEP BEYOND.............. LOTUS TURBO TRILOGY..249 CD-ROM PANASONIC 562B ACES OVER EUROPE v...... 269 OUTPOST vf.......................... 1850F 329 NRJ 3 ..... 220 Double vitesse + interface 1390F AL-QADIM vf.. 299 OVERLORD vf.......... 339 OSCAR........... ***............ 189 ALADDIN........... ... 289 PINBALL DREAMS 2 data.... 199 PERIHELION.. ELION......................189 DRAGON LORE + ARMORED FIST + DEMO ANCIEN art of war in the skie269 PIRATES GOLD vf...... 289 RED ZONE.....  69 ARMORED FIST.......... ......299 POLICE QUEST IV vf........... RISE of the ROBOTS ......... 329 BATTLE ISLE 2 vf ........ QUARANTINE.. ...................... 289 ROBINSON REQUIEM vf.. 279 200 PERSONNALITES..... 399 BENEATH A STEEL SKY vf 299 QUEST FOR GLORY III vf... 269 RUFF & TUMBLE............... 249 ANGLAIS aujourd'hui...... 399 BREAKTHRU..... ..199 RAPTOR vf.......... ........ 289 SIERRA world cup 94........ 219 APPLICATIONS windows 189 BRUTAL SPORTS FOOT....... 99 RAVENLOFT vf...................... 339 SIM CITY 2000 1200 4mo 269 ATLAS DU MONDE........ 389 CANNON FODDER 2............ 259 RETURN of the PHANTOM.. 220 STARLORD vf............... 269 SOUND BLASTER 16 BALLADES... mère l'oie.. 329 CIVILIZATION vf................. 289 RISE OF THE ROBOTS......... 319 STREET FIGHTER 2 ......... 189 BIG BAND dinosaures vf 329 CLUB FOOT MANAGER...... 329 ROBINSON REQUIEM vf.... STORMBALL........ 69 CINEMANIA 94. .............. 549 COLONIZATION vf....... .329 SAM & MAX vf............ SUBWAY 2050 1200... 269 DRAGON LORE + ARMORED FIST + DEMO COUPES du monde foot... 359 COMANCHE + mission 1......345 SEAWOLF SSN21 vf............ SUPER STARDUST.. DINOSAURES................. 560 CYBER RACE vf................... 220 SHADOW CASTER n........... 189 THEME PARK vf.... 269 INSECTES vf.................. 449 DDAY 6JUIN 44 vf............ 345 SIM CITY 2000 svga vf........ THE SETTLERS vf........ 299 INSTRUMENTS musique.. 590 DAWN PATROL vf... ......... 349 SIMON THE SORCERER Vf.. THE SHORTGREY vf......... 249 JE PARLE L'ANGLAIS..... 299 DAY of the TENTACLE vf... 339 STARLORD vf.................... 299 TORNADO vf..................... 319 JE PARLE L'ALLEMAND 299 DELTA V.............................. 325 STAR CRUSADER................. 289 TOWER ASSAULT............. .199 JE PARLE L'ESPAGNOL 299 DETROIT vf............. ......... 349 SYNDICATE vf.................... 285 U.F.O vf 1200................... 269 LE LOUVRE...... 269 SYSTEM SHOCK vf....... UNIVERSE......................... 289 LA LEGENDE FERRARI.. 249 DOOM 2........ THEATRE OF DEATH.... VROOM + great courts 2... paire d'enceintes + microphone MIC MAC CHAMPIGNAC 329 DRACULA....... THEME PARK vf..... ZOOL 2.... MONDE SOUS-MARIN vf.449 DREAMWEB.. 349 THE SETTLERS vf.. MON 1er ATLAS vf........ 389 EARTH SIEGE..... ..329 T.F.X nf...... 319 AMIGA CD-32 MON THEATRE magique. 349 ECSTATICA vf. .... 349 TORNADO vf + mission........ CANNON FODDER............ carte audio 16 bits multi-cd+enceintes MONET VERLAINE ctc... 249 F 14 FLEET DEFENDER...... 299 TRANSPORT TYCOON vf..... ELITE 2... .. 189 ONCLE ARCHIBALD....... 329 F 15 STRIKE EAGLE 3 vf..... 299 U.F.O. vf.......... RISE OF THE ROBOTS...... 289 PC CORPS HUMAIN vf... 480 FIELDS OF GLORY vf.......... 289 ULTIMA VIII vf.................... 335 SUBWAR 2050................... 249 VISTAPRO vf....................399 FIFA SOCCER vf.................. 289 WARCRAFT............. 349 contactez-nous pour connaitre + DRAGON LORE + ARMORED FIST + REBEL ASSAULT WINDOWS TOOLS 1.........189 FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 349 WING ACADEMY................ 99 notre catalogue de jeux WORLD ATLAS vf............ 549 GABRIEL KNIGHT vf........... 269 WING ARMADA................. 249 ... 279 PANASONIC 562B Offre valable dans la limite du stock disponible 289 339 339 349 * 950F+ DEMO 349 IGHT 3.... 349 ........ 329 . 289 69 69 ........ 299 269 99 299 KIT PUISSANCE 16 1990F CD-ROM PANASONIC 562B 279 329 269 289 339 MAXI SOUND HP16 750F carte audio 16 bits multi-cd 299 39 345 MAXI SOUND CD16 1990F 249 349 329 *********....... 299 | lecteur CD-ROM PANASONIC 562B 2,19 FF mn 3615 CENTSOFT ..................... CP NOM CENTURY SOFT BP 8 PRENOM.. 63018 CLERMONT-FERRAND cedex 2 ADRESSE....... TITRES ................................................. PRIX............ .............. VILLE........... TELEPHONE. ......... TOTAL .... O NORMAL 22F O AMIGA 500 500+extension 0500+/600 1200 O PC AT 386/486 3\"1/2 O2mo 4mo OVGA OSVGA CD-ROM O COLISSIMO 30F logiciels livraison garantie 48H matériels 50F O CHEQUE Ocertifie être majeur pour CD charme O CARTE BLEUE No............. 0 CONTRE-REMBOURSEMENT + port Colissimo 75F JO 57 Signature : Date d'expiration :....... TOTAL A PAYER Copo NORMAT COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS GAGNEZ DES CADEAUX ...**** " "VIRTUAL PINKY Réalité le jour de e tous temps, les adeptes de la micro-informatique ont toujours été attirés par la simulation, sur leurs bécanes, d'événements réels. Depuis l'antédiluvien \"Fighter Pilot», paru sur ZX Spectrum (ça ne nous rajeunit pas !), les développeurs de jeux vidéo ont tenté d'approvisionner des hordes de fanatiques en sensations fortes, tentant encore et toujours d'améliorer le réalisme et la fidélité au monde qui nous entoure, dans leurs logiciels. Grâce à la formidable montée en puissance des ordinateurs \"domestiques», et avec elle la spectaculaire progression de leur qualité graphique et de leur promptitude de calcul, nous avons vu surgir, mois après mois, des jeux toujours plus beaux, plus spectaculaires. Mais loin de se reposer sur leurs lauriers, bon nombre d'éditeurs avaient en tête une évolution bien plus étonnante encore, le paroxysme même de la simulation : la réalité virtuelle. Maintenant que nos ordinateurs disposent de capacités leur permettant pratiquement de rivaliser avec la photographie, le cinéma ou l'industrie du disque, il ne reste plus qu'un pas à franchir, celui d'immerger totalement le joueur \"dans\" l'univers créé par sa machine au lieu de lui en donner l'accès à travers une fenêtre telle qu'un moniteur classique. Plutôt que de lui montrer son nouvel univers intégralement représenté dans un espace de 15 cm2, l'idée est de parvenir à tromper ses sens les plus élémentaires afin d'accéder à une authentique (ou presque) troisième dimension. Il y a deux ans encore, un tel exploit technologique nous apparaissait comme relevant de la plus fantaisiste fiction. Et pourtant, petit à petit, nous sommes passés de la théorie pure à la pratique, avec d'aussi imposants que coûteux systèmes destinés aux seuls professionnels ou millionnaires fantaisistes. Peu à peu, l'utilisateur moyen s'est mis à rêver de pouvoir un jour, lui aussi, disposer de tels instruments entre ses mains. En ce début d'année 1995, ce pari des plus insensé est sur le point de se réaliser : la sortie de périphériques tels que les casques de représentation tridimensionnelle virtuelle destinés au grand public. Certes, le prix d'un tel objet reste à l'heure actuelle assez onéreux, mais il demeure posWORLD EDITOR CYBERMAXX La révolution \"Réalité Virtuelle\" est en marche, et le moment où elle viendra tranquillement frapper à votre porte n'est plus qu'une question de mois ! Depuis le temps que nous en rêvions, cela semble presque difficile à croire, et pourtant, c'est indéniable : les premiers casques RV \"grand public\" verront le jour très bientôt aux Etats-Unis. Comment fonctionnent-ils ? Où se les procurer ?  quel prix le rêve est-il placé ? Ce sont les questions auxquelles nous allons tenter de répondre. Alors bonne lecture, et que votre année 1995 soit virtuelle ! JOYSTICK NOS736 FEVRIER 1995 " "GHOST TRAIN CYBERMAXX Virtuelle gloire est arrivé ! FORTE TECHNOLOGIES VEXI Parmi les deux principaux compétiteurs de la prochaine course à la standardisation pour ces périphériques d'un genre nouveau, les casques de réalité virtuelle, le moins dynamique n'a certes pas été Forte Technologies. Présents sur tous les salons de l'année à peine écoulée, les casques VFXI ont prouvé leur compatibilité avec des softs tels que Doom ou encore Flight Unlimited. Pour en savoir plus sur le sujet, nous avons interrogé Peter Matthews, directeur de la communication de Forte Tech. INTER | Peter Matthews sible à tout un chacun (suffisamment économe pour cela, s'entend) de s'offrir un voyage au sein de la prochaine révolution informatique, et cela sans bouger de chez soi ! Gageons qu'avec le temps, la popularisation de tels périphériques permettra d'importantes baisses de prix, un casque RV ne coûtera alors pas plus qu'un simple moniteur ou une quelconque imprimante, et pourtant, que de champs d'application nouveaux il ouvrira, quelles sensations il procurera à son heureux possesseur ! Dès lors, on peut aisément imaginer quels enjeux financiers représente un tel domaine, et combien la lutte pour la suprématie risque d'être féroce. Tant mieux, ce sont les consommateurs (vous et moi) qui en bénéficieront ! Les deux \"écuries» les plus avancées parmi celles engagées dans la réalité virtuelle aujourd'hui ont pour nom Forte Technologies et Cybermaxx. D'autres constructeurs sont certes présents sur ce créneau, comme Atari (eh oui !) ou Astound Technologies, mais tandis que le premier ne prévoit le lancement de son casque que pour la fin 1995, le second semble bien peu armé (résolution basse, aucune différenciation d'image entre les deux écrans LCD placés devant chaque oeil, absence de restitution sonore) pour réellement venir jouer les trouble-fête. Tout devrait donc se jouer entre les deux premiers cités, et c'est sur eux que nous allons nous concentrer dans un premier temps. A en juger par votre courrier, c'est là un domaine qui vous passionne au plus haut point. Comme on vous comprend ! Nous avons donc jugé utile de faire le point sur ce qui, concrètement, va débarquer chez vous, chez nous, et cela dès demain ! Si vous êtes partants pour le voyage, attachez vos ceintures, nous allons maintenant effectuer un plongeon dans la galaxie RV ! Joystick : Bonjour Peter, et merci d'avoir bien voulu répondre à nos questions. Entrons à présent dans le vif du sujet. | Tout d'abord, de nombreuses rumeurs ont couru sur la nécessité d'acquérir une seconde carte vidéo afin de pouvoir exploiter le VFXI. Info ou intox? il ne sera question de rajouter une deuxième carte VGA dans votre ordinateur pour exploiter le VFXI, contrairement à ce que j'ai entendu dire ici ou là. Joy : Le VFXI a-t-il évolué depuis les prototypes présentés successivement au CES de Chicago et à l'ECTS ? Peter Matthews : Sans aucune hésitation, intox ! En revanche, notre périphérique sera effectivement livré avec une interface à enficher dans un slot d'extension. Grâce à cette dernière, il n'y aura nul besoin de brancher et débrancher sans cesse votre moniteur, ce qui n'aurait pas été très pratique, convenez-en. Par ailleurs, nous développons également à l'heure actuelle de nombreuses autres extensions ayant trait à la réalité virtuelle (gants, joysticks, etc.). Cette carte vous laissera donc la possibilité de les connecter sur les ports série ou parallèle de votre machine sans interférer avec le VFXI. Du reste, il sera également possible de raccorder des scanners, modems ou autres à votre carte d'interface, ce qui revient donc à dire que cette dernière offrira de nouveaux ports d'extension sur votre PC. Mais en tout cas, jamais P.M: C'est tout à fait exact. Notre nouveau système a été optimisé en terme de rapidité pour minimiser autant que possible le léger décalage entre les mouvements de tête de l'utilisateur et la mise à jour des images. De plus, nous avons également beaucoup progressé dans le domaine du confort. C'est là l'un des principaux reproches faits aux systèmes de RV, c'est pourquoi nous avons travaillé dans ce domaine. Il est maintenant possible de modifier facilement la distance séparant les yeux des écrans LCD, afin que chacun puisse effectuer les réglages à sa convenance. Nous avons JOYSTICK N°573 7 FEVRIER 1995 " "REALITÉ VIRTUELLE WORLD EDITOR CYBERMAXX Le tandem VFX1/Cyberpuck pour du temps dans des conditions de secret absolu pour des raisons évidentes de confidentialité. Des logiciels comme Flight Unlimited ou Magic Carpet sont toutefois prévus pour exploiter le VFXI. désolidarisé de toute base, que vous tiendrez librement dans votre main. Le tandem VFXI/Cyberpuck pourrait avantageusement remplacer le duo moniteur/joystick pour vos futurs jeux. Joy : Quelle est à l'heure actuelle la résolution du VFXI ? Joy: Quel sera le prix du VFXI, et quand sera-t-il disponible ? CAM P.M: Il devrait voir le jour aux ÉtatsUnis peu après les fêtes au prix de 995 dollars (NDLR : à peu près 6 000 francs français). Joy: Envisagez-vous de le rendre compatible avec d'autres standards que le PC? aussi porté une grande attention à limiter au maximum le sentiment de gêne que peut provoquer un casque RV sur le nez ou le front. D'après de nombreuses sources indépendantes, notre système est de loin le plus confortable sur le marché (NDLR :  prendre au conditionnel !). P.M: Nous obtenons aujourd'hui, pour le VFXI, une résolution de 505 x 230. Mais encore une fois, comme nous ne voulions pas freiner l'évolution de notre système, nous avons passé des accords avec un fabricant américain d'écrans LCD nommé Kopin. Nous avons implanté sur le VFXI un \"viseur intelligent\" (!), ce qui veut dire que l'utilisateur pourra aisément retirer les écrans en place pour les remplacer par d'autres, plus performants, sans avoir à changer l'ensemble du système. Grâce à Kopin, nous devrions être en mesure de proposer des résolutions allant jusqu'à 640 x 480 très bientôt, puis jusqu'à 1024 x 720 vers la mimars 1995. Joy : Comment comptez-vous vous assurer de la compatibilité du VFXI avec les logiciels du marché ? Avez-vous fourni aux éditeurs les drivers requis pour l'exploitation de ce dernier ? P.M: Nous adapterons peut-être le VFXI pour qu'il fonctionne sur Macintosh. Mais le PC est un standard que nous connaissons très bien, grâce à nos expériences passées. Nous avons par exemple développé la Gravis Ultrasound, et n'avons plus à faire nos preuves sur le marché des compatibles. C'est ce qui nous permet, du reste, ces contacts privilégiés avec les plus importants éditeurs de jeux aux États-Unis. C'est pourquoi nous nous concentrons pour l'instant sur ce marché où nous disposons d'une précieuse avance sur nos concurrents. Joy: Vous avez mentionné tout à l'heure de nouveaux périphériques de réalité virtuelle sur lesquels vous travaillez. Pouvons-nous en savoir plus sur ces derniers ? P.M: Contrairement à la plupart des sociétés qui développent des produits concurrents aux nôtres, nous n'avons pas enfermé les éditeurs dans les frontières d'un driver spécifique, afin de ne pas en brider l'évolution. Nous avons bien entendu fourni des kits de développement à de nombreux développeurs, mais chacun est libre de réaliser son propre driver à sa convenance afin de l'intégrer au logiciel en question. Joy : Merci. P.M: Tout ce dont je puis vous parler aujourd'hui est le «Cyberpuck». Le Cyberpuck est l'équivalent d'un joystick, quoique | Propos recueillis par Derek de la Fuente Joy:  ce propos, quels sont les éditeurs avec qui vous êtes en relation ? Quels jeux exploitera le VFXI ? NON, MONSIEUR KEVIN KOY!!! LES PROGRAMMES VR PORNO N'INTERESSENT PAS LES FRANÇAIS MAIS ALORS ÇA SORT PAS DU TOUFV UDGE qUANDO) QUAND? P.M: Nous collaborons d'ores et déjà avec de nombreux éditeurs, tels que Psygnosis, Origin, Electronic Arts, Ocean, Lucas Arts, Microprose et Virgin. Je ne puis en revanche vous donner une liste exhaustive des logiciels dédiés en cours de développement, car comme je vous l'expliquais plus tôt, nous nous sommes contentés de donner des kits d'exploitation aux éditeurs concernés, ces derniers travaillant la plupart XIV JOYSTICHN°57 38 FEVRIER 1985 " "rait remplacer le duo moniteur/joystick pour vos futurs jeux.\" WORLD EDITOR CYBERMAXX CYBERMAXX Et voilà !  peine commencions-nous à nous faire à l'idée que le VFXI allait devenir le nouveau standard des casques de réalité virtuelle à usage domestique, que se présente un sérieux challenger. Cybermaxx est une compagnie américaine dirigée par Kevin Koy. Dans l'optique de se lancer dans la jungle de la réalité virtuelle, Cybermaxx s'est doté, en la personne de Max Minkoff, d'un chef de projet particulièrement au fait de ce sujet. Ce dernier sort en effet tout droit de l'Université de Seattle, l'une des trois seules écoles au monde (avec celles du Massachusetts et de Caroline du Nord) à proposer un diplôme orienté sur la réalité virtuelle. Prestement promu \"directeur de réalité virtuelle\" (voilà un titre dont je n'avais jamais entendu parler auparavant !), Max Minkoff a sous sa responsabilité le développement du casque proposé par Cybermaxx. Pour obtenir plus d'informations, nous avons une fois de plus mis notre Tintin reporter j'ai nommé Derek de la Fuente sur la brèche afin qu'il rencontre Kevin Koy. Voici le résumé de leur conversation à bâtons rompus. UNTER Kevin Koy Joystick : Quel est à votre sens la signification des termes \"réalité virtuelle\" ? Il semble qu'ils soient utilisés par un peu tout le monde et à tort et à travers. de ressentir une importante fatigue visuelle, des migraines, voire le mal de mer après une utilisation prolongée. Comment comptez-vous remédier à ce problème sur le Cybermaxx ? CYERME Kevin Koy: En effet, plus le temps passe et plus nous détestons utiliser le terme «VR» tant il semble perdre de plus en plus de son sens.  notre avis, la réalité virtuelle se doit de réunir trois conditions que nous appelons les trois \"I\". Le premier signifie \"Immersion\" et est à mon sens comparable à ces films \"écrans larges\" que l'on peut voir un peu partout aux Etats-Unis. Vous obtenez avec ce type de film une réaction bien plus marquée de votre audience, vous voyez les spectateurs s'accrocher à leur siège lorsque l'image arrive au bord d'une falaise, etc. La raison de ce comportement tient dans le fait que leurs cerveaux sont trompés, placés en situation de croire qu'ils sont physiquement présents aux endroits où les emmènent les caméras. Pour cela, il faut que la vision de l'utilisateur soit stéréoscopique, que chaque oil perçoive une image aux perspectives légèrement différentes de l'autre, comme c'est le cas dans la réalité. Notre but est d'apporter ce \"plus\" aux industries telles que le cinéma, la télévision ou les jeux vidéo. La plupart du temps, quand vous entendez prononcer le terme «3D», il ne s'agit à mon sens que de «2D et demi\", c'està-dire de projections tridimensionnelles sur un format en deux dimensions, comme un moniteur. Le terme «3D» ne s'applique vraiment que si votre périphérique est capable de reproduire pour vous les images dans leur vraie perspective. Le second \"I\" représente l'Interactivité\", et c'est là une fonction-clé : la faculté du système de répondre aux mouvements que vous effectuez avec votre tête. C'est l'un des aspects dont nous sommes le plus fiers pour le Cyber-| maxx: sa rapidité de réponse. Pour être franc, il est même plus rapide que le système complet \"Virtuality», alors que ce dernier ne coûte pas moins de 70 000 $ contre 700 $ pour le Cybermaxx (NDLR : il s'agit d'une borne d'arcade multi-joueur en réalité virtuelle où les joueurs doivent se tirer dessus dans une espèce de labyrinthe 3D. Il est cependant bien évident que le prix annoncé par Kevin est celui de la borne complète avec le pistolet et l'espace entouré de barrières sur lequel sont placés lesdits joueurs) ! Le Cybermaxx fonctionne avec n'importe quel PC, qu'il s'agisse d'un 386 ou d'un Pentium. Enfin, le troisième \"I\" est l'Imagination»: autrement dit, les actions que vous pouvez réaliser avec le Cybermaxx ne sont limitées que par les logiciels qui en assurent la gestion. K.K. (NDPinky : Rassurez-vous, je prends ici la résolution ferme de m'interdire, durant toute cette interview, tout jeu de mot vaseux sur les initiales de Kevin Koy. Vous l'avez échappé belle !): Vous exposez ici en réalité deux problèmes différents : le mal de mer et la fatigue visuelle. Le premier d'entre eux est suscité par les sytèmes qui n'arrivent pas à rafraîchir les écrans LCD suffisamment vite pour suivre les mouvements de tête qu'effectue l'utilisateur. Mais c'est en réalité un faux problème ! D'après les staJoy : Beaucoup d'utilisateurs de syst èmes de réalité virtuelle se sont plaints JOYSTICK N°573 9 FEVRIER 1995 " "REALIT VIRTUELLE Les gens préfèreront regarder leurs programmes RAPID ASSAULT CYBERMAXX RAPID ASSAULT CYBERMAXX WORLD EDITOR CYBERMAXX tistiques réalisées sur les bornes Virtuality ici, à Chicago, on constate une personne malade tous les deux ou trois mois. Si l'on tient compte du fait qu'une partie de Virtuality ne dure que quelques minutes et que la borne est ouverte au public toute la journée, cela nous donne un taux de réactions négatives bien inférieur à celui d'un bateau en mer. De plus, bon nombre de personnes qui entrent dans un parc d'attractions cherchent justement à éprouver les sensations les plus fortes possible, quitte à en être malades ! Comme je vous le disais précédemment, le Cybermaxx est plus rapide que Virtuality, ce qui réduit encore les probabilités de malaise, et je ne pense pas que nous rencontrions le moindre problème sur ce planlà. Pour ce qui est de la fatigue visuelle et des maux de tête, ils proviennent de ce que la distance qui sépare l'oeil de l'écran est trop faible, ce qui soumet ce dernier à rude épreuve. Pour y remédier nous avons développé une nouvelle technique révolutionnaire. Sans entrer dans les détails, sachez que bien que vos yeux soient en effet placés de manière très proche des écrans du Cybermaxx, le fait même que vous soyez censé regarder des objets placés à plusieurs dizaines de mètres élimine cette fatigue. Nous recommandons cependant que vous n'utilisiez pas votre casque pendant plus de 30 minutes consécutives, que vous fassiez des pauses entre ces sessions, mais il en va de même pour un moniteur classique. de l'utilisateur, ce qu'il fait à la vitesse remarquable de 30 fois par seconde (NDLR : de l'ordre de 33 millisecondes, donc). Mais il reste cependant la question de savoir à quelle vitesse le logiciel réagira-t-il pour adapter les images, c'est là une donnée sur laquelle nous n'avons aucun contrôle puisqu'elle dépend exclusivement des routines d'affichage développées par les programmeurs des softs exploitant le Cybermaxx. D'après les softs que nous avons pu essayer, si l'on tient compte du fait que l'exploitation d'un tel périphérique est toute nouvelle pour les éc semble que les temps de réponse soient bons. La bêta de System Shock dont nous disposons est encore un peu lente, mais c'est parce que les routines n'ont pas encore été optimisées. Je suis cependant certain que l'on peut compter sur Origin pour améliorer cela très vite ! IMAGES VIRTUELLES: 1 IL Y A DES MÉCONTENTS!! DEPUIS QUE ROGER SE TAPE NAOMI CAMPBEL6 TOUS LES SOIRS J'AIME MOINS LES MICROS! Joy: Vous annoncez le Cybermaxx comme compatible avec de nombreux standards différents. Comment l'interface casque/système se fera-t-elle, à l'aide de logiciels ou de cartes spécifiques ? Joy : La mise à jour des images sera-telle simultanée aux mouvements de la tête, ou procèdera-t-elle par étapes ? MAIS CHÉRIE a Aq UN PRO. GRAMME RICHARD GERE cou K.K : Fatalement, un casque de réalité ne peut procéder que par étapes, la vraie question est de savoir la rapidité de succession des étapes en question. Si le temps de réaction du système est supérieur à 100 millisecondes, votre cerveau s'en apercevra et vous aurez la sensation d'une animation saccadée. En fait, tout mouvement doit être décomposé en deux étapes : 1) Détection du mouvement par le système. 2) Réaction du soft et affichage de la nouvelle image aux perspectives modifiées. Le Cybermaxx dispose de son propre microprocesseur 16 bits dont la tâche est de contrôler l'orientation de la tête K.K: Dans la plupart des cas, par voie logicielle, les drivers étant une partie intégrante des jeux qui exploitent le Cybermaxx. Grâce à un adaptateur universel sur lequel nous travaillons actuellement, les différents modèles de Cybermaxx ne seront spécifiques que dans leur packaging, avec une présentation différente de la boîte selon le système concerné, qu'il s'agisse de Sega, Nintendo, Amiga, CDI, 3DO ou même de la PSX de Sony. En revanche, il faudra peut-être une \"petite» (sic) carte d'extension pour les Mac. Le branchement du Cybermaxx sur un PC est très simple, il s'effectue par le biais du port VGA ou de l'un des ports RS232 (série). C'est JOYSTICK N°57 40 FEVRIER 1995 " "favoris à l'aide d'un casque plutôt que sur leur TV. SYSTEM SHOCK CYBERMAXXIVFX EKH >>>>>>>>>>>>>>>>> que doit effectuer le microprocesseur. Ne craignez-vous pas que les jeux en RV soient trop lents ? >>>> du \"Plug and Play» (NDLR : littéralement, \"branche et joue\"), sans aucune carte à rajouter ! Nous avons développé une routine spécifique qui permet d'afficher une vision stéréoscopique (les images retransmises sont différentes pour chaque ceilsans devoir ajouter une deuxième carte vidéo. Nous sommes vraiment très fiers de cette particularité et pensons avoir accompli un bond considérable dans les techniques de visualisation avec ce système ! Puisque le Cybermaxx devrait être également compatible avec un téléviseur classique, nous pensons vraiment qu'il va révolutionner complètement le marché. Bon nombre de gens préfèreront certainement regarder leurs programmes favoris à l'aide d'un casque plutôt que sur leur TV. K.K : C'est effectivement le problème majeur auquel nous sommes aujourd'hui confrontés. La plupart des jeux qui tourneront sur Cybermaxx devront être en basse résolution pour éviter que la machine ne soit dépassée par les événements. Bien sûr, si Myst pouvait être aussi rapide et fluide que Doom, ce serait fantastique, mais regardez un peu les réactions du public. Quelqu'un s'estil élevé contre la faible résolution exploitée par Doom, entend-on dire qu'il est trop pixellisé ? La plupart des gens aux États-Unis disent au contraire que c'est le meilleur jeu de tous les temps ! Mais encore une fois, il ne s'agit là que d'un problème temporaire, car les ordinateurs deviennent chaque jour plus puissants. Si vous possédez un Pentium, les jeux seront plus rapides, plus fluides que si vous utilisez un 386. Les utilisateurs qui achèteront un nouvel ordinateur n'auront pas besoin de modifier leur Cybermaxx pour en optimiser les performances, c'est pourquoi ce périphérique possède une durée de vie très importante. SYSTEM SHOCK CYBERMAXXIVFXT >>>>>>>>>>>>> * **>>>>>> CK CYBERMAXXIVEXT >>>>> Curruna Mode Engagad Joy : Pourtant, la définition d'un Cybermaxx est tout de même bien en deçà de celle d'une télévision ! K.K : C'est exact, mais cela ne pose pas de problèmes. Ici, aux Etats-Unis, des milliers de gens investissent massivement dans des téléviseurs à écrans géants, alors que ces derniers ont eux aussi une définition moindre. Seulement, la taille de l'écran conditionne le sentiment d'immersion, et c'est cela que veulent les gens : se sentir le plus impliqués possible, le plus proches possible de ce qu'ils voient ! De plus, la marge de progression technique d'un périphérique comme le Cybermaxx est | bien plus importante que celle d'une télé, l'écart entre les deux va donc progressivement se réduire. Joy: Quelle futures applications voyezvous se dessiner pour le Cybermaxx ? Joy: En doublant l'image pour la rendre stéréo, les systèmes de réalité virtuelle augmentent d'autant tous les calculs VFXT K.K : Voyons... on peut rapidement envisager des programmes multi-joueur qui exploiteront à la fois le Cybermaxx et des modems afin que des personnes placées à des kilomètres de distance puissent être réunies au sein du même univers. Ah, et puis il y aura certainement aussi très bientôt des logiciels classés X qui allieront stimulations visuelles et sonores. C'est sûrement là une application qui devrait être particulièrement bien accueillie par le marché français (NDLPinky : Non mais je rêve, là ! Il semble que le mythe du «french lover» ait encore la peau dure aux ÉtatsUnis. Et une simulation de machouillage de chewing gum en RV, ça marcherait bien aux États-Unis, à votre avis ?). rer. Elle est unique, nous sommes les seuls à l'exploiter, c'est notre grand secret. Tous les développeurs à qui nous avons fourni un kit de développement ont été impressionnés au plus haut point. Bien entendu, tous on signé un contrat de confidentialité pour éviter que notre technologie ne se propage chez la concurrence. CYBERMAX For IBM PC compatibles & standard Video devices, Including VCRS & game Consoles Virtual Renity seadiset Joy :  quel système 3D avez-vous eu recours pour le Cybermaxx ? Lunettes polarisantes, bicolores, offset? Joy : Puisque l'on aborde ce sujet, pourriez-vous nous donner une liste des éditeurs qui travaillent sur des jeux exploitant le Cybermaxx, ainsi que des jeux euxmêmes ? K.K : Je vais sans doute vous surprendre, mais notre représentation tridimensionnelle ne fait appel à aucune des trois techniques que vous venez d'énuméK.K : Un grand nombre d'éditeurs sont actuellement en train d'adapter certains de leurs meilleurs hits pour qu'ils JOYSTICH N°57_41 FEVRIER 1995 " "REALITÉ VIRTUELLE Avoir un casque de martien flambant neuf, c'est bien Joy : Y aura-t-il des logiciels livrés avec le Cybermaxx? CEST FANTASTIQUE! JE VOLE! QUELLE SENSATION DE LIBERTÉ.' Dezember (DE LIBERT! K.K : Bien sûr ! Chaque Cybermaxx sera vendu avec un bundle comprenant Ghost Train, System Shock, plus un logiciel de modélisation du nom de 3D Ware qui permettra de créer ses propres mondes, puis de s'y promener librement. B22&2 6236 fonctionnent avec le Cybermaxx. C'est notamment le cas d'Origin dont le System Shock devrait sous peu être disponible, mais également Zephre ou Mech Warriors. Mais d'autres, plus enthousiastes encore, ont décidé, après avoir vu un prototype du Cybermaxx, de réaliser de nouveaux softs spécifiquement dédiés. Ceci comprend, entre autres, un soft du nom de VR Slingshot où vous aurez l'occasion d'expérimenter des effets de gravité très accentués. Kevin Bulmer, qui est à mon sens l'un des tous meilleurs programmeurs, travaille présentement sur deux logiciels appelés Assault et Ghost Train. Psygnosis s'est aussi impliqué avec un jeu du nom de Darker qui est une simulation de planeur programmée par Jason Brookes, à qui l'on doit notamment F29 Retaliator. Enfin, un clone de Doom, mais avec une vision élargie à 360°, est lui aussi en cours de réalisation. Joy : Quand aurons-nous l'occasion de mettre nos petits doigts avides sur le Cybermaxx ? K.K : Les premières unités devaient être livrées simultanément aux ÉtatsUnis et en Europe pour Nol. ENARIO Joy: Merci. Propos recueillis par Derek de la Fuente VEXI/CYBERMAXX : LE MATCH CAR TIQUES * VFX1 CYBERMAXX Voilà, vous en savez maintenant beaucoup plus sur ces périphériques qui vont envahir votre univers dans les mois qui viennent. Cependant -et c'est de bonne guerreil est évident que chacun des interviewés a eu à cur de présenter son produit comme LA future référence, LE prochain standard universel, bref, le truc le plus mieux, même que ouais. Aussi, si vous demeurez perplexe quant aux atouts et inconvénients de l'un et de l'autre, ne vous inquiétez pas, c'est absolument normal. Afin de vous aider à mieux vous y retrouver, nous vous avons donc concocté ce tableau comparatif présentant, côte à côte, les caractéristiques techniques telles qu'elles nous ont été fournies par les constructeurs. Voilà qui devrait vous aider à vous faire une idée plus précise du casque de réalité virtuelle de vos rêves. OUI 35,2° +/45° LE CASQUE V.R INCONFORTALE? POUR ETRE FRANG LE CASQUE, IL EST PAS VRAIMENT VIRTUEL: STANDARDS PC, ÉVENTUELLEMENT MAC PC/MAC/AMIGA/CDI/3DO ECRANS DOUBLE LCD  MATRICE DOUBLE LCD  MATRICE ACTIVE DE 0,7 POUCE ACTIVE DE 0,7 POUCE RESOLUTION 505 X 230 ECRANS LCD AMOVIBLES NON CHAMP DE VISION VERTICAL CHAMP DE VISION HORIZONTAL 46,4° 62° CHAMP DE VISION DIAGONAL 56,1° STANDARDS DE SORTIE VIDEO RGB/NTSC RGB/NTSC VISION PANORAMIQUE VERTICALE +/70° VISION PANORAMIQUE HORIZONTALE 360° 360° PERIPHERIQUE DE CONTROLE, JOYSTICK CYBERPUCK NON MOUVEMENT VERTICAL MINIMAL 0,077° MOUVEMENT HORIZONTAL MINIMAL 0,251° MICROPHONE OUI NON CARTE SON EXPLOITÉE GRAVIS ULTRASOUND COMPATIBILITÉ AVEC LE PORT DE LUNETTES DE VUE OUI NON VISEUR ET ÉCRANS LCD AMOVIBLES OUI NON CONFIGURATION PC REQUISE 386 ET + 386 ET + VGA ET CARTE SON STÉRÉO VGA ET CARTE SON STÉRÉO PRIX (AUX ÉTATS-UNIS) 995 $ (+/6 000 FF) 700$ (+/4 200 FF) *AUCUNE VERSION DES CASQUES DE RÉALITÉ VIRTUELLE N'ÉTANT DISPONIBLE  L'HEURE ACTUELLE, LES CARACTÉRISTIQUES GÉNÉRALES ÉNUMÉRÉES ICI NOUS ONT ÉTÉ COMMUNIQUÉES PAR LEURS FABRICANTS. 0,1° 0,1° JOYSTICK N°57 42 FEVRIER 1995 " "beau, mais encore faut-il qu'il serve à quelque chose ! PREVIEWS PREVIEWS PREVIEWS Assault World Editor PALETTE SHME MENU TNT2.11.30 INT2.52.20 116.29.30 11SSILE. 12.39 LOK1.30 SLONCAT.) PATTERE SSRIP0.2 PIRTEK. 20 R9.00 COURAUD TERTURE QUIT TO DOS ZATO VOAN CORRIGIT 1914 ABTEK INTERLOTLARIN_COMPA Avoir un casque de martien flambant neuf, c'est bien beau, mais encore faut-il qu'il serve à quelque chose ! Sans logiciel pour en tirer parti, ces petites merveilles de technologie ont sur un PC à peu près autant d'utilité qu'un lecteur de cassettes ! Vous avez sans doute pu lire au fil de l'interview que des logiciels tels que System Shock ou Doom, que vous connaissez déjà, seront compatibles avec l'un ou l'autre voire les deux de ces casques de réalité virtuelle. Mais qu'en est-il des logiciels qui seront livrés avec le Cybermaxx (hélas, ils brillent par leur absence sur VEXI) ? Y a-t-il encore d'autres softs en préparation, spécifiquement dédiés à l'exploitation de ces périphériques ? Réponse dans les lignes suivantes... Fourni avec le Cybermaxx, World Editor est un éditeur d'objets comparable à l'ancestral 3D Construction Kit. Si vous n'avez encore jamais entendu parler de l'éditeur qui a réalisé ce logiciel sous la houlette de Philip Allsopp, Virtex International , je vais vous asséner une révélation : moi non plus ! En tout cas, ça sonne bien, Virtex International , C ZIC pro et tout, on devine tout de suite qu'il s'agit de gens sérieux. Avant de créer Virtex International Incorporated  , Philip Allsopp était l'un des principaux actionnaires de DID, les célèbres auteurs de Robocop 3, Epic et Inferno. Après avoir revendu ses parts, Philip s'est donc mis à son propre compte, et Virtex International Incorporated Registered  compte déjà à son actif un programme de télévision interactive commandité par une chaîne américaine. World Editor vous permettra donc de réaliser vous-même vos propres mondes, comme le laisse supposer son nom, en vous fournissant divers objets 3D que vous pourrez placer à loisir dans votre nouvel univers. Ah, parce qu'on ne peut pas les fabriquer soi-même, ces objets ? Il semble hélas qu'à l'heure actuelle, cette fonction ne soit implantée que de manière limitée, sans doute pour nous inciter à acquérir dans un second temps les nombreuses bibliothèques d'objets que nous concoctera Virtex International Incorporated Registered Illimited T. Voilà une bonne idée de ce bon vieux Philou ! Décidément, Cybermaxx marque incontestablement des points en livrant avec ses périphériques de tels programmes, fussent-ils développés par Virtex International Incorporated Registered Illimited and Associates  ! Editeur : Virtex International Standard : PC Sortie Prévue : Février DCD est certainement aujourd'hui l'équipe de développement la plus impliquée dans le lancement du Cybermaxx. Avec Ghost Train, Rapid Assault est en effet le deuxième logiciel en préparation exploitant ce casque noir. J'ai bien dit casque noir, et pas Casque Noir, parce que le jour où les éditeurs se mettront à réaliser des simulateurs du célèbre Lord en réalité virtuelle, ce sera l'enfer, c'est moi qui vous le dis ! Vous imaginez-vous être enfermé dans un réduit de cinq mètres carré, entouré d'une demi-douzaine d'agents d'assurance en plein exercice de leurs fonctions ? Eh bien, ce sera pire ! Quoiqu'au moins, il sera alors possible de débrancher sa bécane, alors qu'on a, en dépit de notre ardent désir d'y parvenir, toujours pas trouvé d'interrupteur \"on/off sur notre ami roux. Mais je m'égare, là. Donc, Rapid Assault est, à l'instar de Quarantine, le deuxième soft à intégrer un moteur similaire à celui de Doom dans un jeu de oitures, comme dirait Jacques Calvet. 'u la 'iolence de Rapid Assault, les problèmes mécaniques seront fréquents, 'ous allez pou'oir le 'érifier très 'ite ! Si depuis plus d'un an DCD possède un kit de développement Cybermaxx, la contidentialité a cependant été très respectée et très peu d'informations ont filtré. On sait toutefois que vous y incarnerez un fugitif tentant de s'évader d'une ville ultra-violente à bord de son véhicule. Ça ne vous rappelle rien ? Quand je vous disais que Rapid Assault comportait des similarités avec Quarantine ! Mais peu importe, on se prend tout de même à rêver à ce que pourrait être un simulateur de voitures en réalité virtuelle. Vous vous imaginez tourner la tête, tout en conduisant, pour vérifier à quelle distance sont vos poursuivants, où par quel côté ils vont essayer de vous doubler ? Cela semble fantastique, mais gardons-nous de nous enflammer, nous risquerions trop d'être déçus si Rapid Assault ne se montrait pas à la hauteur de nos espérances. Plus qu'un mois et nous serons fixés ! Editeur : GTE Standard : PC Sortie prévue : Février Ghost Train Vous souvenez-vous du ride intitulé \"La mine du diable\" dont nous vous parlions dans le reportage d'un précédent numéro de Joystick ? Nul doute que cette séquence d'images de synthèse, intense en sensations fortes bien que réalisée par un studio belge (Talent Factory), a inspiré les programmeurs de Ghost Train. C'est en effet l'atmosphère opressante d'un train fantôme associée à la vitesse d'une montagne russe, que tente de recréer, avec ce logiciel, l'équipe de DCD. Alors que vous foncerez sur des rails, parfois dans une semi-obscurité, des monstres tenteront de vous saisir, vous contraignant à de rapides esquives. Les boyaux que vous emprunterez sont tour à tour larges et étroits, et ils comporteront naturellement quelques virages très serrés, histoire de vous faire rendre votre dernier repas partout sur votre casque flambant neuf ! En livrant gracieusement Ghost Train avec chaque casque de réalité virtuelle, Cybermaxx compte sans nul doute en vendre des wagons entiers. Le soft pourra-t-il jouer ce rôle de locomotive ? En tout cas, ce qui est sûr, c'est que ce ne sera guère facile, ce sera même du rail, alors, gare à vous si vous empruntez les chemins (de fer) de l'Enfer! Editeur : Cybermaxx Standard : PC  Sortie prévue : Février JOYSTICK N°57 43 FEVRIER 1995 " "LES NOUVE A UTÉS D'ABORD ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA NOUVEAU DARK FORCES NOUVEAU BIOFORGE 0230 Une aventure \"science fiction\" signée Origin. Un pas de plus dans le domaine du film interactif est franchi avec ce jeu où vous incarnez un héros moitier homme, moitier machine. Quatorze niveaux de folie !! Une lutte sans merci contre les forces du mal. Vous devrez ramper dans des conduits d'aération, enclencher des mécanismes entraînant le déplacement de bâtiments entiers, VOUS faire porter par l'eau des égouts à travers détroits conduits d'évacuation LITTLE BIG ADVENTURE NOUVEAU US NAVY FIGHTERS STAR FORCES VERSION Voici le fin du fin en matière de simulation aérienne !! Un réalisme à couper le souffle grâce aux graphismes texturés ou utilisant les techniques d'ombre de Gouraud. Ce sont 8 avions de IFRANCASE combat (le Tomcat, le Corsair, le Lighting, le SU 33 ...) que USNF vous propose de piloter ! LAST DINASTY NEW IRON ASSAULT NEW Certainement le jeu de l'année par les auteurs d'Alone in the Dark ! Avec ses graphismes en haute résolution et ses voix en fracais, cette aventure pleine d'humour vous fera visiter un monde gigantesque et féérrique. WOODRUFF NEW WING COMMANDER 3 m HIT CASA La toute dernière création de Coktel Vision : un brillant dessin animé interactif complètement loufoque. Vous incarnez Woodruff. Il a persu toute mémoir (excepté un mot : \"schnibble\") à la suite d'un malheureux accident !! Votre mission est de déjouer les plans machiavéliques d'un sombre personnage voulant s'emparer de l'intégrale connaissance\"! Plus de 40 minutes de video dans cette aventure vous emmenant à travers les galaxies. Une action intense : dans ce futur proche, vous combattez depuis votre robot à la puissance de feu inimaginable !! des graphismes, des contours et textures réalistes pour vousplonger à 100% dans le feu de l'action. Dernier volet de la série culte, WC III s'annonce d'emblée comme un événement! Bénéficiant pour sa réalisation du buget d'un véritable film, tout y est : véritables acteurs, images de synthèse, scénario béton, jouabilité parfaire et surtout beaucoup de fun! MAGIC CARPET SPÉCIAL ANNIVERSAIRE MICROMANIA HT dans tous les magasins MICROMANIA et aussi en Vente par Correspondance : Les frais de port GRATUITS* et des offres de prix qu'on n'ose pas publier !! ARMORED FIST HIT Téléphonez au 92 94 36 00 ou tapez 3615 2999 200 2001 Micromania pour découvrir ces offres exceptionnelles Les auteurs de Populous sont de retour et font très fort : du haut de votre fopis volant, vous survolez votre pays, combattez monstres et magiciens et acquérez de nouvelles armes et compétences. Un simulateur original et une idée géniale! INFERNO HIT CREATURE SHOCK HIT * Pour une commande minimale de 200 F. Après avoir combattu l'empire Rexxon dans Epic, DID vous fait reprendre du service. Equipé d'un nouveau chasseur, vous affronterez l'Armada de l'empire au cours de 700 missions. Assistez avec ce jeu à une nouvelle révolution dans le domaine des shoot em up sur PC CD Rom! Creature Shock est entière-ment en image de synthèse, l'interactivité et la jouabilité exceptionnelles promettent des heures de plaisir et d'action. La dernière simulation de char d'assaut réalisée par Novalogic, les auteurs de Comanche ! Le simulateur par excellence grâce à la technologie révolutionnaire de \"Voxelspace\". " "PASSEZ  LA GÉNÉRATION 32 BITS AVEC LES NOUVELLES CONSOLES 3 DO La nouvelle Console Goldstar Une nouvelle console caractéristiques exceptionnelles à découvrir en magasin ! 3 DO SPECIAL ANNIVERSAIRE MICROMANIA sur les jeux 3 DO MICROMANIA 121] FIFA 95 MEGARACE LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! 3497 NOUVEAU Ouverture prochainement d'un nouveau magasin Micromania O CENTRE COMMERCIAL EVRY 2 VR Stalker 2997 AD & D Slayer 299F Des Hils Burning Soldier 299 F Star Control 2 299 F Venez découvrir dans tous les magasins Way of Warrior 299 F Micromania les nouvelles consoles 32 bits : Microcosm 299 F la PSX, la Saturn, la 3 DO ... !! LES MAGASINS MICR O M A N I A MICROMANIA EVRY 2 NEW MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial Evry 2 Niveau bas 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2 Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Tél. 69 29 04 99 Métro & RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA LES ULIS 2 NEW MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE Centre Commercial Les Ulis 2 91940 Les Ulis 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle Centre Commercial Nice-Etoile Niveau 1 Tél. 69 29 04 99 \"Etoile Métro George V Tél. 42 56 0413 Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA EURALILLE NEW MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Centre Cial Euralille Rez-de-chaussée 59000 Lille Centre Commercial Rosny 2 Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon Tél. 2005 57 58 Tél. 48 54 73 07 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Commercial Velizy 2 Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Rez-de-chaussée Tél. 45 49 07 07 Tél. 34 65 32 91 Tél. 2005 57 58 3615 BON DE COMMANDE EXPRESS & onvoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOUS CEDEX MICROMANIA OTTA\" Dorpu*: 00901 Soriano Tout le Titre PRIX Nom Adresse ............ catalogue M MICROMANIA CROMA des jeux !! des jeux !! Code postal Ville .. De nombreux privilèges avec  PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ........... LLLLLLLL Signature : la Mégacarte et 5% de remise* Participation aux frais de port et d'emballage GRATUIT Précisez CD Cartouche o Disk Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 sur des prix canons !! Ouvert de 8h à 19h du lundi au * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Règlement: Je joins chèque Bancaire ccp Mandat-lettre vendredi, de 9h à 19h le samedi IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables du 4 février au 11 mars 95. U Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LUUL U U Les consoles de jeux ne sont pas disponibles en Vente par Correspondance Entourez votre ordinateur de jeux: 300 PC3P PC CD Rom Game Boy Megadrive Gamegear Super Nintendo LES NOUVEAUTES D'ABORD THOMAS JORDAN 101204 Tél. .............. " "CES LAS LE SALON FORTE TECHNOLOGIES INC Le I 1507 Cop Torhnics SHER FISHERS BE ous les ans, à la même époque, le repas du Nouvel An encore pesant sur l'estomac, je m'envole avec mon rédacteur en chef en direction de Las Vegas. C'est maintenant rituel, pendant plusieurs jours, la ville accueille le \"Consumer Electronic Show (CES)\", l'un des plus grands salons du monde. Comprenez que tous les constructeurs de bidules électroniques, d'autoradios, de téléphones portables, de télés, et c'est ce qui nous intéresse tous les éditeurs de jeux vidéo, sont présents pour montrer les nouveautés qu'ils réservent à la nouvelle année. Des centaines de mètres carrés d'exposants, des milliers de moniteurs, d'ordinateurs et de jeux, il y a de quoi rendre fou de bonheur les joueurs que nous sommes. Et pourtant... Pourtant, cette année, le salon de Las Vegas fut tristement décevant. Rien de révolutionnaire, peu de jeux véritablement nouveaux, pas de baffe dans la tronche, l'excitation laissait bientôt place à la morosité. Bien sûr, vous le constaterez dans les pages suivantes, il y avait tout de même de bons jeux, les programmeurs ne se sont pas tournés les pouces pendant un an, mais pour la quasi-majorité d'entre eux, nous en avions déjà entendu parler, nous avions déjà entr'aperçu des bouts de démos. La tradition veut que de ce salon de début d'année on tire les prévisions des mois à venir, au moins jusqu'au CES suivant, en juin, qui se déroulera cette année à Los Angeles. Laissez-moi espérer que l'année 1995 nous réserve plus de joyeuses surprises que ce que nous avons vu pendant les quelques jours du salon, sinon on va méchamment s'ennuyer. On constatera tout de même que les jeux sur CD sont omniprésents, il n'y en a plus que pour eux, que ce soit sur PC (surtout), sur 3DO ou sur Mac (moins). Côté Amiga, on frôle le néant : pas l'ombre d'une bécane sur le salon, et guère plus d'une poignée de titres annoncés. Autre tendance, qui découle de la première, de plus en plus d'éditeurs font appel à des acteurs plus ou moins en voque, voire oubliés parfois, pour incarner des personnages de leurs jeux. Tant mieux, cela rapproche le monde du jeu vidéo du cinéma, donc du grand public, ce qui ne peut être que bénéfique. Sur ces considérations moyennement enjouées, je vous laisse passer à la suite, aux jeux que nous vous présentons brièvement, la plupart d'entre eux feront en effet l'objet de previews plus détaillées très bientôt. SEB ELEC RECOTON FISHER Studio CONSUMER 60 FISHER " "VEGAS 95 DU DÉSERT canna CREATIVE empire. WORK Hava . . CARA LUI Oo oo 1000 2 SRL Taro nics SHOW " "CES LAS VEGAS 95 SUPER STREET FIGHTER II TURBO PC GINI 151 antar Rs ARGAONE De plus en plus sophistiqués, les jeux d'arcade et d'action lorgnent de plus en plus vers leurs nobles collègues simulateurs. On est bien loin des petits jeux de plates-formes qui foisonnaient il n'y a encore pas si longtemps. SUPER STREET FIGHTER II TURBO PC & SUPER STREET FIGHTER II TURBO PC E:Honda 08 THE LAST BOUNTY HUNTER PC CD THE LAST BOUNTY HUNTER PC CD On ne peut ouvrir plus parfaitement la rubrique Arcade Action : Gametek annonce la sortie très prochaine, en avril, de Super Street Fighter Il Turbo sur PC et PC CD. Hormis un nom à rallonge qui frôle le ridicule, cette nouvelle version du meilleur jeu de baston qui soit fait grossir les rangs des Street Fighters. La liste des castagneurs passe à 16 avec l'addition de Cammy l'Anglaise, Dee Jay le Jamaïcain, et T.Hawk l'Indien. Sans compter un nouveau boss encore plus hargneux que les autres, qui se fera une joie de vous réduire en bouillie si vous arrivez jusqu'à lui. La version présentée sur le salon n'intégrait pas encore tous les personnages, mais déjà les animations étaient fluides et les graphismes fidèles à la version d'arcade. Tout aussi violent, mais sans les pieds et avec un flingue en main, American Laser Games continue sur sa lancée et se cantonne dans le genre qu'il a lancé. Après avoir massacré des tas de cowboys dans Mad Dog et Mad Dog II, des méchants dealers de coke dans Drug Wars et des bandits dans Crime Patrol, vous allez vous transformer en chasseur de primes dans The Last Bounty Hunter. Prévu sur PC CD-Rom, ce nouveau soft devrait sortir l'été prochain et utilisera exactement le même principe que ses prédécesseurs : pas de graphismes dessinés, mais uniquement des séquences filmées qui s'animent sous vos yeux. Les personnages vous font face, s'adressent directement à vous, nigolent, gloussent avant de se prendre des pruneaux entre les deux yeux.  noter qu'un pistolet en plastique à brancher sur PC, compatible avec tous les softs American Laser Games, sortira en même temps que le jeu, histoire de s'y croire encore plus en tirant sur son moniteur et en faisant Piouw Piouch avec la bouche. Vous vous souvenez de la console Atari VCS 2600 ? Vous n'avez pas oublié les personnages aux jambes en escaliers, les pixels gros comme des timbres, les trois couleurs à l'écran, les bruitages Cling Clang et les musiques monophoniques ? Peut-être êtes-vous trop jeunes pour avoir connu cet âge préhistorique du monde du jeu vidéo. Sinon, préparez-vous à une séquence nostalgie qui va vous faire verser des larmes de bonheur : Activision lance, au début du mois de mars, une compilation de 15 titres Atari VCS 2600 sur PC et PC CD. Attention, il ne s'agit pas d'adap tations remaniées à la sauce VGA-Soundblaster, non, les graphismes et les sons sont fidèles aux originaux. Evidemment, selon nos critères actuels, tout semble un peu rinO O O O C ATARI 2600 ACTION PACK PC CD SLEEPSTREAM PC : 398mpen 1'08 -old POWER FESION JOYSTICK N°57 48 FEVRIER 1995 " "SLEEPSTREAM PC Speed: 4 D'SO\"54 p Engines Controls SLEEPSTREAM PC Spee  ABSOLUTE ZERO PC D2. DY Engines Controls gard, mais pour qui a connu cette époque, Atari 2600 Action Pack for Windows a un cachet irrésistible. Entre autres titres qui ont bercé notre jeunesse, cette compilation propose Hero, River Raid, Pitfall, Grand Prix et Spider Fighter. «Souvenir, souvenir». Toujours chez Activision, et toujours destiné aux nostalgiques de leurs premiers émois jeux vidéo, arrivera d'ici la fin de l'année Pitfall: The Mayan Adventure sur PC et PC CD ainsi que sur Amiga 1200 et CD32. Le principe de jeu reste fidèle à l'ancienne version de Pitfall, mais cette fois avec de beaux graphismes en 256 couleurs, de l'action plein écran et des scrollings fluides. Le joueur dirige un aventurier digne d'Indiana Jones plongé dans la jungle, à la recherche de trésors qui le rendront riche et célèbre. Et vas-y que je m'accroche aux lianes, que je saute d'un bout de l'écran à l'autre, et que je fouette dans tous les sens en évitant toutes sortes de sales bestioles. Du côté de chez Domark, on a décidé de faire un bond dans le futur, jusqu'en 2374, loin dans l'espace sur une colonie de la terre, une planète glacée qui dispose de riches ressources minières. Les 200 000 habitants de la colonie vivaient presque heureux, jusqu'au jour où des tas d'extraterrestres ont débarqué dans le ciel de la planète de glace. La bataille qui s'en suivit fut terrible, et vous allez y prendre part en mettant votre souris dans Absolute Zero. Entre simulation futuriste et jeu d'arcade qui cartonne dans tous les sens, ce soft a le mérite de vous faire choisir votre camp en début de partie : colons terriens ou envahisseurs extraterrestres. Prévu sur PC et Power Mac. Restons dans le futur avec Gremlin Interactive (autre éditeur ayant succombé à la tentation de rajouter Interactive derrière son nom originel). Nous vous avons déjà parlé brièvement, de Slipstream sur PC, au CES de Las Vegas nous avons eu la chance de voir une version plus avancée et nous n'avons pas été déçus. Rappelons qu'il s'agit de courses ultra rapides entre dix concurrents aux volants de véhicules futuristes. Plongé dans les rues et dans les décors en 3D, vous devez à la fois éviter les obstacles et lutter contre vos adversaires. Dix véhicules et dix circuits différents, ainsi que la possibilité de jouer à deux sur le même écran ou en connectant deux bécanes, voila qui devrait faire la joie des fous de compétitions. Chez Merit Studios, on se lance à fond dans le CDRom avec G-Nome, un film interactif sur PC. Le soft met en scènes d'énormes machines de métal, des walkers, des robots et toutes sortes de tanks. Vous êtes envoyé sur une planète pour lutter contre des aliens hargneux et surarmés. Toutes les séquences sont précalculées et affichent de superbes graphismes en haute résolution (640 x 480), le jeu vous laissant prendre les décisions importantes et vous balançant dans des phases d'arcade. Les sons ne sont pas en reste, puisque bruitages et musiques ont été digitalisés. G-NOME PC CD ABSOLUTE ZERO PC ABSOLUTE ZERO PC G-NOME PC CD G-NOME PC CD TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX TÉLEX  TÉLEXVous pensiez avoir définitivement sauvé la planète en terminant Metaltech ? Eh bien c'est raté, la baston va encore faire rage avec la sortie très prochaine de Earthsiege, toujours chez Sierra, un data disk qui apporte sa dose de métal, de feu et de sang. TÉLEX TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX TÉLEX SOYSTICK N°5749 FEVIER 1995 " "CES LAS VEGAS 95 ACTION TERRA NOVA PC eiten TERRA NOVA PC TOP GUN PC CD TOP GUN PC CD  Le PC dispose déjà d'un grand nombre de jeux \"à la Doom\", c'est au tour de la 3DO de subir l'invasion. Po'ed, édité par Any Channel, vous envoie en mission dans une ville futuriste inconnue où vous devrez détruire tous les aliens qui traînent. Couloirs, rues, bâtiments, vous devez tout nettoyer avant de revenir sur Terre. Les décors sont sombres, entièrement en 3D et bourrés de surfaces et de textures mappées. L'action est rapide et violente à souhait, reste à attendre la version finale qui sortira en avril pour juger de la qualité globale du jeu. Les programmeurs Ultima Underworld I et II n'ont pas chômé, après avoir terminé System Shock ils se sont mis sur Terra Nova, une simulation de combat en 3D, en Full Motion Video, qui vous plonge au coeur de l'action, jeu qui est phase de finition. Le joueur dirige un combattant d'élite qu'on envoie en mission sur différentes planètes toutes plus dangereuses les unes que les autres. Les décors sont superbes, entièrement mappés, et les décors splendides et variés. Nous n'avons eu qu'une préversion entre les pattes, mais déjà le jeu promettait sérieusement. Développé par Looking Glass, édité par Virgin, Terra Nova devrait sortir très bientôt sur PC. Contrairement aux apparences, Top Gun de chez Spectrum Holobyte, n'est pas un simulateur de vol mais bien un jeu d'action. Il est vrai que la qualité et le réalisme des graphismes rappellent grandement ce qu'on peut trouver de mieux dans le monde de la simulation. Si le titre du jeu vous rappelle un film, ce n'est pas par hasard, Spectrum Holobyte a en effet obtenu les droits de cette production Paramount, il s'agit bien d'une adaptation où vous allez prendre la place de Tom Cruise. Nous n'avons vu qu'une version PC CD, mais Top Gun est également prévu sur Mac, Amiga, 3DO et CD-I. Les dates de sorties respectives n'ont pas encore été précisées, il faudra patienter. Et ce sera dif ficile, car Top Gun est vraiment excellent, les avions sont d'un réalisme saisissant, frôlant la qualité photographique, le tout entièrement animé en 3D et à grande vitesse. Nous vous offrirons une preview complète dès que possible. Chez GTE Interactive, on préfère la repompe à la créativité. Par contre, quand on se lance dans un thème déjà largement développé comme les jeux de combats à la Street Fighter, on y met tout son coeur. Le moteur 3D au coeur de FX Fighter, développé par Argonaut en Angleterre, est capable d'afficher 110 000 polygones à la seconde. Autant dire que FX Fighter sur PC CD risque d'être étonnamment rapide. Sortie prévue en juin. Je suis un jeu culte qui a fait le bonheur des joueurs PC. Un premier volet existe déjà sur 3DO. J'ai été testé sur PC CD dans le dernier Joystick. Je suis un pote de Mark Hamill. Qui suis-je ? Wing Commander 3 bien sûr, et j'arrive sur 3DO dans peu de temps. Une pré-version pleine d'animations, d'intros, et disposant de quelques séquences de jeu, était présentée sur le salon, et ô joiebonheur, Origin semble avoir fait du très bon boulot pour cette adaptation. Préparez-vous, vous allez bientôt repartir dans l'espace pour friter ses sales poilus de Kilrathis. 111001 ALTITUDE: 28141 TIME: 08:18:37 CAME SPEED: X1 MISSION DURATION: 00:03:37 TOP GUN PC CD PILOTON FX FIGHTER PC CD WING COMMANDER III 3DOW Krag oda 25 000 Siren WING COMMANDER III 3DO WING COMMANDER III 3DO WING COMMANDER III 3DO TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX Après Desert Strike, c'est au tour de Jungle Strike de s'installer sur les écrans PC. Gremlin Interactive nous en a montré une version béta sur le salon de Las Vegas. Patience, preview dans Joystick très bientôt. TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX TÉLEX BOYSTICK N957 50 FEYLE 1955 " "HERETIC LE NOUVEAU JEU ID SOFTWARE qu'il y avait de Wolfenstein à Doom sera la même de Doom à Quake.  présent, dix personnes travaillent en permanence à ID Software, le noyau est resté le même, mais nous espérons bien intégrer d'autres personnes de talent. Nous travaillons toujours sur un titre à la fois, je pense qu'il ya encore beaucoup à faire dans le genre de jeu à la Doom, et nous continuerons encore dans cette direction. J'ai lu récemment, dans une interview, qu'un dirigeant d'une grande compagnie faisait travailler ses équipes sur une mut titude de projets à la fois, et qu'il priait Dieu pour que l'un d'eux devienne un hit. Nous nous concentrons sur un seul titre, et à la fin nous savons qu'il sera un hit. Nous savons ce que nous faisons, et nous l'avons prouvé. \"Vous avez apprécié Wolfenstein, aimé Doom et adoré Doom II : voici Heretic !\" ENTRETIEN AVEC JAY WILBUR, PATRON D'ID SOFTWARE  PROPOS RECUEILLIS PAR DEREK DELA FUENTE. (NDLR: sans vouloir relancer la polémique, vous vous étonnez sûrement que l'on n'ait pas profité de cette rencontre pour parler de Doom 2 ? Il se trouve que notre correspondant anglais, qui est anglais de fait, lit mal le français. Du coup, les aventures de Joystick contre le reste du monde lui sont un peu passées au-dessus la tête. Dommage !) AFTF Quand vous avez commencé à développer Wolfenstein, aviez-vous une idée de l'accueil phénoménal qui attendait votre jeu ? Considérant le succès incroyable de ce genre de jeu, je dois admettre que nous ne nous attendions pas à ça. Nous savions que Wolfenstein était un bon jeu. Nous espé rions qu'il deviendrait un hit, mais cela a dépassé nos rêves. En ce qui concerne le moteur du jeu, nous nous rendions compte que nous étions en avance sur le reste des productions PC. De Wolfenstein à Doom 2, avez-vous beaucoup modifié le moteur du jeu pour chaque titre ? Oui. Tous les jeux que nous avons écrits, même s'ils étaient du même style, ont à chaque fois été repris depuis le début. La seule chose que nous gardons au fur et à mesure, c'est l'expérience acquise avec le jeu précédent. John Carmack, le programmeur principal d'ID Software, reprend tout à zéro pour chaque jeu. Pouvez-vous nous parlez de Heretic, votre prochain jeu ? Comment avez-vous pu apporter des améliorations à Doom 2 qui était déjà excellent ? La même remarque nous était faite au moment de passer de Wolfenstein à Doom. Ce que nous détestons le plus, c'est de voir vieillir un produit, nous voulons être au top de la technologie en permanence. C'est impossible si vous utilisez le même moteur que le jeu précédent, nous devons donc optimiser et améliorer nos programmes en permanence. Mais on ne peut véritablement progresser en modifiant de vieilles idées, il faut donc tout refaire. Nous avons apporté des tonnes de modifications et d'amé liorations. De nombreux fans nous l'avaient demandé : il est maintenant possible de regarder vers le haut et vers le bas, il est même possible de voler. Vous pouvez maintenant sauter par-dessus des personnages ou des objets, alors que le joueur était stoppé dans Doom 2. Heretic est un jeu plus ouvert que Doom, qui était un peu claustrophobe, étouffant. Certains personnages ont des pouvoirs surnaturels, des tas d'objets et d'armes magiques, ce qui apporte une ambiance totalement nouvelle par rapport à Doom. Il existe même une paire de gants vampires qui pompent l'énergie de vos adversaires et reconstruisent la vôtre. Nous avons travaillé main dans la main avec l'équipe de Raven, qui repré sente une bande d'artistes extraordinaires. Visuellement, Heretic est vraiment splendide. Nous sommes également distributeurs du jeu, c'est la première fois pour nous. Quels sont vos projets pour 1995 ? Une nouvelle orientation, un jeu d'aventure peut être ? Oui, Quake sera notre prochain grand jeu. Nous espérons qu'il sera terminé à la fin de l'année. Il est encore trop tôt pour entrer dans les détails, mais disons que l'évolution 81 mar 200 53 40 BETICA SE JOYSTICK N°57 FEVRIER 1995 " "1 CES LAS VEGAS 95 Une nouvelle équipe de développehuit en réseaux, ou à deux par modem ment pointe le bout de son nez: Interacqusqu'à 14 400 bauds); que ce soit en équipe tive Magic. Un nouveau nom, mais les dans le même hélico, avec chacun le sien membres de la famille traînent dans le milieu ou les uns contre les autres. La sortie est du jeu depuis pas mal de temps mainte-prévue pour mars, sur PC. nant: entre autres célébrités, notez Bill Stea Maintenant que vous avez survolé chaque ley qui était aux cotés de Sid Meier aux tout mètre carré de vos scénarios de Flight Simudébuts de Microprose en 1982. Le premier jeu d'Interactive Magic actuellement en TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX développement pour Digital Integration Hop, joie et bonheur, un data disk porte le doux nom d'Apache Gunship : il pour 1942 The Pacific Air War devrait s'agit d'un simulateur d'hélicoptère qui vous L'année 1995 ne laissera pas les simusortir bientôt chez Microprose. Au colle le manche d'un AH 64 Longbow entre menu, 300 nouvelles missions et de lateurs de côté, on peut même les mains. Les graphismes SVGA, le nombre nouveaux avions. 1942 The Pacific Air attendre de très sérieux concurrents de détails au sol et la vitesse d'animation War Scenario Disk sur PC. aux standards du genre qui règne concurrencent aisément Falcon 3.0, c'est TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX actuellement. dire ! De plus, il sera possible de jouer jusqu'à SIMUL ATIONS APACHE GUNSHIP PC APACHE GUNSHIP PC LAS VEGAS PC LAS VEGAS PC EUROPE 1 PC EUROPE I PC TATU JOYSTICH N°57 52 FEVRIER 1995 " "lator 5 des dizaines de fois; maintenant que dans vos scénarios de Flight Simulator 5. Vous Dans les airs toujours, mais plus méchant vous tournez en rond, lassé de voler au-dessus contrôlez toutes les caractéristiques de vol, puisqu'il met en scène des d'avions de comde Paris ou entre les jambes de l'Arc de Triomphe, ainsi que le look, les couleurs et les logos qui bats, Jetfighter III développé par Mission vous serez heureux d'apprendre que deux viennent agrémenter votre création. Pour Studios devrait sortir très prochainement sur nouveaux scénarios développés par BAO arrivous aider, le programme dispose d'un large PC CD. Avec ce soft, vous entrez dans les rangs veront courant février. Le premier vous percatalogue d'avions en tout genre, des engins des pilotes d'élite des Nations Unies, vos mismettra de survoler Las Vegas et ses environs, de ligne aux bombardiers. sions auront donc un but pacificateur, même le désert du Nevada, les montagnes, les célèbres Histoire d'aborder tout ce qui touche au casinos ou l'incroyable barrage de Hoover; et vol, Tower, toujours chez BAO, vous propose TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX le second, intitulé Europe I, vous promènera de prendre place dans la tour de contrôle d'un au-dessus de l'Allemagne, de la Suisse, de grand aéroport américain (Chicago, WashingAces of the Deep va encore plus prol'Autriche et des Pays-Bas. Flight Sim 5 oblige, ton...) et de régler le trafic. Des milliers de vies fond grâce à Aces of the Deep Expanles graphismes sont superbes, créés à partir dépendront de vous, vous fixerez vos yeux sion Disk. De nouvelles armes, de noude photos et d'images satellite. sur les radars, vous ouvrirez grand vos oreilles velles mers à explorer et des scénarios Toujours chez BAO, Flight Simulator pour écouter les informations des pilotes, et encore plus tordus. Merci, Sierra ! Flight Shop vous propose de créer vos propres en un coup d'oeil vous pourrez regarder ce qui TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX avions qui se feront alors une joie de décoller se passe sur la piste. FLIGHT SHOP-PC FLIGHT SHOP-PC TOWER-PC SER 100050 3: rmation A National tower. UAL 120 with you ast with information A to runway 15 runway 15 bort final call you final puting sissed approach. non ground ML300 ready for antion A Honel ground FDX90 ready for lation A AL Departures JET FIGHTER III-PC CD JET FIGHTER III-PC CD JET FIGHTER III-PC CD JET FIGHTER III-PC CD JOYSTICHN057 53 FEVRIER 1995 " "CES LAS VEGAS 95 SIMULATION .. si les termes \"soldat de la paix\" sont un peu dans de périlleuses missions (40) sur diffé tégie et simulation, puisque vous donnez risibles. Les scénarios fictifs vous enverront rents points chauds de la planète. Tank des ordres à toute une armada de machines en Amérique du Sud, pour aider le Chili Commander sur PC est entièrement réamilitaires. Par contre, nous avons vu envahi par l'Argentine, ou en Corée pour lisé en 3D, mélangeant allègrement véhijeu en entier: fantastique, le plus beau délire lutter contre l'illégal programme nucléaire cules calculés et décors mappés. Le joueur graphique, la présentation la plus énergique qui s'y développe. Graphiquement parlant, passe joyeusement des commandes du qu'il m'ait été donné de voir. Preview très Jet Fighter III utilise toutes les techniques tank aux manipulations de la tourelle, le tout bientôt dans Joystick pour en savoir plus. en vogue en ce moment: des tas de détails en différentes vues de l'intérieur ou extéau sol, des effets de transparence pour la rieures. Si vous disposez d'un modem, vous TÉLEX  TÉLEX TÉLEX  TÉLEX fumée de vos missiles ou pour les nuages, pourrez jouer contre un adversaire humain, le tout en 3D mappée du plus bel effet. Les chacun son tank en choisissant parmi quatre Présenté au dernier SuperGames décors respectent parfaitement la réalité, véhicules ultra modernes : le T-74, le MI Show, Flight Unlimited de Looking ils ont été réalisés à partir de données satelAbrams, le Léopard ou le Challenger. Glass faisait sensation. Ce simulateur de bi-plan était également montré lites géographiques très précises. Tout est Si vous preferez les hélicoptères aux à sa place. monstres enchenillés, rabattez-vous alors sur au CES de Las Vegas et confirmait Plus collé au sol, plus lourd, mais non Red Ghost d'Empire sur PC. Nous n'avons sérieusement : absolument génial. moins guerrier, Domark vous installe aux malheureusement vu qu'une petite partie TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TELEX commandes d'un tank avant de vous envoyer du jeu qui semble mélanger allègrement stra TANK COMMANDER PC RED GHOST PC TANK COMMANDER PC LED VE DANGE HULLETS RELORE BULLUS VIACLE The TARGETS 4 RED GHOST PC TANK COMMANDER PC ELE TAGETS TRESETS PESTICIA 1 W  7 TANK COMMANDER PC TANK COMMANDER PC RED GHOST PC Bu HCM RED GHOST PC RED GHOST PC HB 88 O NAS 28 (11-12JOYSTICKEH57 54 FEVRIER 195 " "BOB DYLAN : HIGHWAY 61 PC CD DIVERS Jeux inclassables, gadgets, périphériques, le fourre-tout du salon se veut même d'avant-garde avec les casques virtuels. BOB DYLAN : HIGHWAY 61 PC CD IL TAKE YOUR BEST SHOT PC CD Player 1 030485 Advanced Level 3 TAKE YOUR BEST SHOT PC CD Depuis plus de trente ans, Bob Dylan trimbale sa quitare dans les salles de concert, chante ses textes engagés, initie les groupes de quatre personnes aux joies de la drogue, ou donnent des interviews dans tous les coins. Dans peu de temps, grâce à Graphix Zone, il va mettre ses deux gros pieds dans le monde du CD Rom. Bob Dylan : Highway 6l va vous transformer en encyclopédie vivante de la voix hippie. Ce CD-Rom interactif vous fera naviguer entre les séquences vidéo (10), les images (une quarantaine), les séquences audio (10 chansons complètes), les décors 3D reconstitués, les dessins inédits de Bobby ou encore les textes de toutes ses chansons. Prévu sur PC et Mac, sortie prévue fin janvier. Bill Plympton fait également l'objet d'une adaptation sur CD-Rom. Pas lui directement, mais ses animations tordantes, ses dessins-animés hilarants que vous avez peutêtre eu la chance d'admirer dans, entre autres, l'excellent \"Oeil du Cyclone\" sur Canal+. L'éditeur américain 7th Level vient d'adapter son travail, Take your best shot reprend les thèmes étranges et les graphismes délirants pour les transformer en mini-jeux d'arcade, en fonds de bureau animés, en bruitages et autres screen savers. Prévu sur PC CD, et pour très bientôt. Du côté de la 3DO, en plus des jeux, de nouveaux péri phériques étaient présentés sur le CES de Las Vegas. Une souris à trois boutons distribuée par Logitech, une manette à six boutons idéale pour jouer à Street Fighter II Turbo, ainsi qu'une nouvelle bécane compatible 3DO, la Panasonic FZ-IO. Peu de changements par rapport à la précédente FZ-1: un design un peu plus soigné, un chargeur de CD sur le haut de la bécane, et une machine légèrement plus petite. Plus intéressante, la FZ-0 dispose de plus de mémoire pour les sauvegardes de parties, ainsi qu'un gestionnaire de cette dernière plus efficace. Également sur CD, mais plus sexy que Bob avec sa qui tare, Strip Poker Pro devrait sortir début février sur PC et Mac. Réalisé par Titus, ce Strip Poker met en scène cinq acteurs (3 filles, 2 garçons) que vous avez pu admirer, sous TAKE YOUR BEST SHOT PC CD INSING VISITOR MARY! 1 1 HORNY 2 3 FOUE LINE SME BALLS 2 STRIKES 1 TAKE YOUR BEST SHOT PC CD Player 1 022640 Advanced Level 3 TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX Plusieurs nouveautés intéressantes annoncées par Creative Labs pour les mois à venir : un kit CD-Rom réinscriptible, Sound Blaster Digital Edge CD-R, à brancher sur PC et compatible tous formats audios et infor matiques; une souris 3D sans fil, AeroDuet, destinée aux applications 3D, ainsi qu'une carte fille à connecter sur une Sound Blaster 16, la Wave Blaster II, pour bénéficier des capacités Sound Blaster AWE32. TÉLEX TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX TÉLEX OSAS JOYSTICK N°57 55 FEVRIER 1995 PAD SIX BOUTONS 3DO " "CES LAS VEGAS 95 DIVERS REAL PANASONIC FZ10 Panasonic 18.10 TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX Quelques titres 3DO prévus pour cette année : Doom, Doom II, Myst, Rise of the Robots et Primal Rage. Il y en a plein d'autres, ce n'était qu'une sélection extrêmement arbitraire. TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX toutes les coutures, dans les émissions érotiques de M6. Entièrement en Full Motion Video, avec des dialogues digitalisés en français, Strip Poker Pro se propose de renouveler le genre de façon originale. Panasonic Ô oo SO SOURIS 3DO LOGITECH STRIP POKER PRO PC CD LA TETE DAN STRIP POKER PRO PC CD LOG CYBERI La réalité virtuelle n'a jamais été aussi présente dans le monde du jeu vidéo que cette année, au CES de Las Vegas. Pas moins de trois casques virtuels étaient présentés, sans compter les nombreux produits satellites plus ou moins gadgets (gants, lunettes 3D, etc.). Forte Technologies nous coiffait de son VFXI, VictorMaxx nous coinçait la tête dans son CyberMaxx, et Virtual I.O présentait les I.Glasses. Nous n'entrerons pas dans les détails de fonctionnement de ces trois casques, je vous invite à lire le dossier spécial qui trône quelque part dans ce même numéro de Joystick, pour en savoir plus Quelques jeux sont déjà compatibles avec ces différents systèmes de visualisation, nous avons pu jouer avec Doom Il d'ID Software, Flight Unlimited de Looking Glass et Powerdrome de Zombie. Les casques pré-cités étant équipés du système de \"head tracking\", la sensation de 3D est alors saisissante, quoiqu'encore un peu déconcerte du fait de la nouveauté des sensations. Mais qu'est-ce que le \"head tracking\"? C'est ce qui détecte les mouvements de votre tête, qui le transmet à l'ordinateur, hop, qui change alors les images envoyées à chacun de vos yeux. Si vous regardez vers le haut, vous verrez ce qu'il y a en haut, si vous tournez la tête, le décor défile. C'est sans conteste le futur du jeu vidéo, même si, pour l'instant, le plongeon dans le Cyber n'est pas encore parfait à cause de la résolution relativement faible des écrans intégrés dans les casques. De très nombreux jeux sont en préparation pour tous les casques virtuels, pratiquement tous les éditeurs annoncent des produits. Pour l'instant, seul Zombie, nouvelle équipe de développement américaine, présentait un jeu POWERDROME PC 1 Cauchemar ou futur incontoumable : les conférences casquées et virtuelles. Ici, un public coiffé de 1.Glasses 2\"Raaahhh, je tripe à fond! Chui Cyber!\" TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX TÉLEX  TÉLEX Titus, l'éditeur français, lance un nouveau label : Versus. Objectif clairement annoncé : produire des softs de qualité pour toutes les applications de réalité virtuelle. Un soft est déjà en préparation, T. TANK.  suivre de très près. TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX T. TANK PC US SOFTWARE CORP. JOYSTICK N°57 56 FEVRIER 1995 " "I. GLASSES VIRTUAL I.O PLE spécifiquement développé pour un casque virtuel, pour les I.Glasses en l'occurrence. Powerdrome, c'est de lui qu'il s'agit, sport futuriste, se déroule dans des arènes et oppose des véhicules qui se battent pour attraper et trimbaler une grosse boule bondissante. Le principe du jeu colle parfaitement avec le monde des casques virtuels, puisque vous devez toumer la tête en tous sens pour voir ce qui se passe autour de vous. Dans peu de temps, le casque virtuel sera aussi indissociable du jeu sur ordinateur que le joystick actuellement, ne ratons pas le train, collons au Virtual-Cyber. VIRTUALIO SIL _32 POWERDROME PC POWERDROME PC POWERDROME PC Bagnet des cadeaux et des abonnements en regardant Fjorstick37*-FEVEREST our ceux d'entre vous qui ne le savent pas, Luna Park est une émission diffusée en Belgique (RTBF) le samedi vers 17h20 (rediffusée le mercredi à 16h00) et sur le câble (TV5 Europe, le mardi aux alentours de 17h15) où l'on parle de jeux vidéo. Bien sûr, on ne parle pas que de jeux vidéo dans Luna Park, mais la majeure partie de l'émission reste toutefois consacrée aux produits Nintendo, Sega, Atari, PC et Amiga, Dans le cadre d'un partenariat entre Luna Park et les magazines Joystick/Joypad, vous pourrez chaque semaine remporter des cadeaux mais aussi des abonnements. Comment ? La démarche est bougrement simple. Regardez l'émission et participez au concours que vous proposent Sam et Maniac, les deux animateurs vedettes qui déchaînent les passions des téléspectateurs du monde entier. Envoyez ensuite une carte postale à l'adresse mentionnée lors de l'émission, et collez la vignette qui se trouve sur cette page. De cette façon, si le tirage au sort vous désigne comme vainqueur, vous remporterez alors peut-être, en plus du cadeau Luna Park, un abonnement à Joystick. Notez bien la date de l'émission, elle figure sur le coupon. Pour participer, il faut impérativement renvoyer le coupon où figure la date de la diffusion de l'émission à laquelle vous participez. Alors, tous à vos vignettes et ne manquez pas Luna Park ! JOYSTICK 57 II FÉVRIER 1995 --ORTBF PAR le mag des consoles Sick " "CES LAS VEGAS 95 BURIED IN TIMES MAC CD RIPLEY'S BELIEVE IT OR NOT-PC CD BURIED IN TIMES MAC CD Believe It or N BE RIPLEY'S BELIEVE IT OR NOT PC CD BURIED IN TIMES MAC CD  1994 Prestasi RIPLEY'S BELIEVE IT OR NOT PC CD FRANKEINSTEIN PC CD a VENTURE FRANKEINSTEIN PC CD Le CD-Rom prend une place de choix dans le monde des jeux d'aventure, on frise même le monopole. Une page est indéniablement tournée. FRANKEINSTEIN PC CD En attendant les machines à voyager dans le temps, nous nous rabattrons sur les jeux qui nous font voyager dans le temps. Buried in Times de Sanctuary Woods va vous promener dans toutes sortes d'époques: dans les châteaux de la France médiévale, dans les souterrains des temples Maya ainsi que dans le futur, puisque le jeu y démarre. Pour évoquer la très grande qualité des graphismes et des animations de Buried in Times, il suffit de préciser qu'il s'agit de la suite de Journeyman Project, un jeu culte sur Macintosh. Cette fois, les animations sont très fluides et les images encore plus belles. Buried in Time sortira sur PC CD et Mac CD, bientôt. Toujours chez Mr Sanctuary Woods, et au moins aussi beau que Buried in Time : Ripley's Believe It or Not-The Riddle of Master Lu. Une aventure qui va vous trimbaler à travers toute la planète à la recherche d'objets insolites. Les décors du jeu sont magnifiques et les animations des personnages non moins impressionnantes, pleines de grâce et de réalisme. Le tout sur CD-Rom PC et en Super VGA. Ripley sortira d'ici le mois d'avril. Interplay profite de la sortie en salles du Frankenstein de Kenneth Brannagh, pour faire également une adaptation du célèbre roman de Mary Shelley. Les anglophiles l'auront compris grâce au titre, Frankenstein : Through the Eyes of the Monster ne vous met pas dans la peau du Dr Frankenstein, mais dans celle de la créature. Le jeu démarre alors que le savant fou vient de vous faire revivre, et votre quête sera de est arrive a vous et votre fille. L'aventure sera pleine d'enigmes et vous fera traverser de nombreux lieux précalculés, surfacés et très jolis. Le Dr Frankenstein est incarné par Tim Curry (\"Rocky Horror Picture Show\", \"Octobre Rouge\",...) qui s'agitera donc sur vos écrans PC, si vous disposez d'un CD-Rom, vers le mois de juin. Roger Wilco, le héros de la série des Space Quest, va reprendre du service. Cette fois, il va moins se promener dans les grandioses dimensions de l'univers : réduit à une taille microscopique, notre héros-looser va traîner dans les entrailles d'un membre de TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX Zork n'en finit plus de revenir. Fier du succès de Return to Zork (près d'un million d'exemplaires vendus), Activison annonce la sortie de Zork: Nemesis pour le mois de décembre 1995. L'intrigue mélangera joyeusement horreur et érotisme, le tout avec animation vidéo des personnages sur décors calculés. TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX . . . . . . . JOYSTICK N°57_58 FEVRIER 1995 " "SPACE QUEST VI PC CD ORION CONSPIRACY PC ORION CONSPIRACY PC THE DAEDALUS ENCOUNTER PC CD GHOSTS PC CD SPACE QUEST VI PC CD GHOSTS PC CD SPACE QUEST VI PC CD THE DAEDALUS ENCOUNTER PC CD son équipage. Sierra n'a pas changé la formule très réussie qui avait fait le succès des précédents épisodes, Space Quest 6: Roger Wilco in Innard Space est toujours aussi drôle, le personnage principal n'en finissant plus de se mettre dans des situations impossibles et hilarantes. De nombreux clins d'oeil à des classiques du film S.F. ou des standards du jeu vidéo parsement l'aventure, transformant Space Quest 6 en une vaste parodie. Sortie prévue sur PC CD et Mac CD en avril. Beaucoup moins drôle, plus sombre, mystérieux et écrasant, mais toujours dans l'espace, The Orion Conspiracy de Domark vous balance dans un monde où vous ne devrez faire confiance à personne. Le personnage que vous incarnez dans cette aventure vient de perdre son fils, il se rend à son enterrement, plein de chagrin, et découvre bientôt que cette mort qu'on lui a présentée comme accidentelle, ne l'était peut-être pas vraiment. Le reste n'est que bruits de couloirs, enquête et lutte contre tous. Les graphismes de Orion Conspiracy sont très jolis, dans de vastes fenêtres où les personnages se déplacent et s'animent, ne vous demandant que de déplacer la souris et de cliquer un peu partout. Prévu sur PC en SVGA. Croyez-vous aux fantômes ? Etes-vous sûr d'avoir eu suffisamment d'éléments en mains pour vous forger une opinion valable ? Ghosts de Media Design Interactive va vous permettre d'augmenter considérablement vos connaissances dans ce domaine. Entre le jeu et la banque de données, ce soft prévu sur PC CD et Mac CD contient des centaines de photos et d'illustrations ayant trait aux phénomènes paranormaux, plus de 60 minutes de films vidéo, d'interviews de gens ayant assisté à ces phénomènes, une heure d'éléments audio (enregistrements de poltergeist, témoignages) sans compter la maison entièrement en 3D dans laquelle vous allez évoluer pour mener votre enquête. Produit très original, Ghosts est en plus un produit beau et esthétique, non sans rappeler 7th Guest. En plus, c'est la mode, Christopher Lee lui-même joue un rôle dans le jeu. Les jeux vidéo deviennent le monde de prédilection des acteurs sur le retour. Depuis l'avènement du CD-Rom, on nous arrose de softs mélangeant décors en 3D précalculée, surfacée et tout, avec personnages filmés et incrustés. Il y en a déjà des tas. Mais l'expérience est malheureusement rarement réussie. Pour The Daedalus Encounter, c'est le bingo, une réussite totale, nous pouvons féliciter Mechadeus qui développe le jeu pour Virgin. Les graphismes futuristes sont sublimes, les animations des monstres aliens excellentes, et les deux personnages humains qui se retrouvent dans l'aventure se fondent parfaitement dans les décors. En plus, accrochez-vous, l'héroïne du jeu est incarnée par Tia Carrere que vous avez pu voir dans Wayne's World ou dans True Lies. De l'action, des énigmes, bref une aventure interactive comme on essaye d'en faire souvent et qui prend parfaitement. Sortie prévue en mars-avril sur 3DO, PC CD et Mac CD. L'une des meilleures nouveautés du salon, qui disposera en plus de voix en français quand elle arrivera dans notre pays. TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX Sur le stand Virgin, Westwood Studios présentait des séquences d'animations, des images et des décors qui feront partie de Lands of Lore Il sur PC CD : préparez-vous d'ores et déjà à prendre une grosse baffe quand le soft arrivera tant les graphismes sont impressionnants. TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX ! w la JOYSTICH N°57 59 FEVALEA 1995 " "CES LAS VEGAS 95 BALDIES PC STRATÉGIE Un genre qui fait de plus en plus d'émules et qui se diversifie énormément, n'hésitant pas à intégrer des techniques habituellement monopolisées par d'autres styles de jeu. OM 000 Breas E299 MIMI setit Sitt was Cette année, Gametek va parfaire son catalogue d'exercices de style en réalisant un jeu hybride, sorte de mixage de Populous et de Lemmings. Références on ne peut plus prestigieuses. Baldies met en scène des personnages extrêmement sympathique, rigolos, et-les anglophones l'auront compris totalement chauves. Le joueur, ou plutôt les joueurs puisqu'il sera possible de jouer en réseau, dirigent une petite communauté qu'ils BALDIES PC BALDIES PC devront développer, étendre au maximum, en gérant tous les aspects de la vie quotidienne. Chaque personnage aura sa fonction, son métier, chacun dépendra des autres et tous auront leur importance. Bien sûr, plusieurs communautés, une par joueur, et d'autres dirigées par l'ordinateur, vivent dans le même monde d'où d'inévitables conflits que chacun tentera de faire tourner en sa faveur. Construisez des maisons, faites couler des rivières, rasez des régions, vous êtes un dieu et votre peuple de chauves vous obéira sans réfléchir. Baldies sortira en avril sur Amiga 1200, PC et PC CD. D'ici là, faites-vous tomber les cheveux. CONQUEST OF THE NEW WORLD PC CD CONQUEST OF THE NEW WORLD PC CD CONQUEST OF THE NEW WORLD PC CD Beaucoup moins chauve mais plus réaliste, Conquest of the DONE New World QUIT d'Interplay vous renvoie au XVe siècle, en pleine conquête et colo nisation de l'Amérique. Vous dirigez les troupes d'un des quatre pays en compétiADVENCED CIVILIZATION PC tion : la France, l'Espagne, la Belgique ou l'Angle terre. Débarquez avec vos bateaux, découvrez le pays, installez vos villes, vos troupes et surtout gérez parfaitement vos ressources afin de prendre le pas sur vos adversaires. Les graphismes sont très fins, tout mignons, et la vue 3D est idéale pour ce genre de jeu. Conquest of the New World permettra à plusieurs joueurs de s'affronter, par réseau ou par modem, chacun incarnant un pays THE CIVIL WAR-PC CD envahisseur different. Sortie prévue en BATETAN septembre sur PC CD. THE CIVIL WAR PC CD ADVENCED CIVILIZATION PC TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX Colonization, l'excellent jeu de Microprose, est annoncé sur Macintosh tandis qu'une nouvelle version pour PC CD devrait sortir également. Ces deux nouveautés proposeront tout un tas de films interactifs venant agrémenter le jeu. TELEX  TÉLEX  TÉLEX US: ( ta JOYSTICK N°57 60 FEVRIER 1995 " "THE CIVIL WAR PC CD Me voilà gonflé de joie, littéralement transporté de bonheur. Le jeu que j'attends depuis des années va sortir très prochainement : l'adaptation officielle d'Advanced Civilization. Nom de Dieu, enfin ! Avalon Hill, responsable de la version plateau, s'est chargé directement de l'adaptation sur ordinateur PC et PC CD. Rappelons que ce jeu a inspiré le très célèbre Civilization de Sid Meier, qu'il s'agit d'un jeu mettant en opposition différents peuples qui tentent de se développer et d'évoluer autour du bassin méditerranéen. Échanges commerciaux, guerres, évolution technique et culturelle sont au programme, le tout sur une période allant de 8000 avant J.-C. à 250 après. Bonheur ! Les Wargames ont su évoluer avec les nouvelles performances de nos machines. Nous sommes maintenant bien loin des cases COMMAND AND CONQUER P-PC CD hexagonales remplies par des petits carrés représentant les armées. The Civil War est la parfaite illustration COMMAND AND CONQUER P-PC CD de cette évolution : graphismes de qualité, cartes détaillées et réalistes, en 3D mappée, et rapidité de réflexion pour l'ordinateur. Pour ce qui est du thème choisi par Empire, il s'agit de la Guerre de Sécession.  vous de choisir votre camp, l'Union ou les Confédérés, votre adversaire pourra être de silicium ou de chair et de sang si vous vous connectez par modem ou liaison série. Sortie prévue en mars sur PC CD. Peut-être gardez-vous d'excellents souvenirs de vos parties de Dune 2, le jeu de chez WestCOMMAND AND CONQUER P-PC CD wood Studios. Réjouissez-vous, car Command & Conquer arrive en avril sur PC CD, et reprend le même principe de jeu (action vue du dessus, petits personnages et jeu mélange de wargame et de stratégie). Cette fois, vous luttez pour des intérêts énormes, pour la domination de la planète. Ça rigole pas. Bourré de superbes animations en 3D, de films vidéo, de bruitages et de musiques, Command & Conquer sent le jeu culte à plein nez. COMMAND AND CONQUER P-PC CD La planète Terre est, une fois de plus, très mena COMMAND AND CONQUER P-PC CD cée, mais cette fois le danger vient de l'intérieur, du fond des mers. Il y a bien longtemps, des aliens ont installé des troupes, en douce, dans les fonds marins de notre belle planète. Ces guerriers extra X-COM TERROR FROM THE DEEP PC terrestres se sont maintenant réveillés, et ils sont bien décidés à tout cartonner sur leur passage. Un peu à la manière de Space Crusade. X-Com Terror From the Deep se déroule en tours de jeu, chaque camp après l'autre, vous, puis les aliens. Les graphismes en 3D iso représentent vos troupes ainsi que tout ce que vous voyez autour de vous; reste à se dépla cer intelligemment, puis à combattre adroiX-COM TERROR FROM THE DEEP PC TEGTO tement. Développé par Microprose sur PC, X-Com Terror From the Deep devrait sortir en avril. Tasoth TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX TÉLEX Sid Meier, génie de Microprose, ne s'est pas endormi sur ses lauriers, une nouvelle version de Civilization permettant de jouer à plusieurs en réseau va sortir très prochainement sur PC. Les parties seront encore plus sanglantes et acharnées. TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX The Tosoch is a biological rigators, o cross breed produced by the mand warping experiments of the Higuczuids. The thin and srious body is corsfully designed to clou this creature to be a hard torget and yet contain enormous ogisty and strength. We have encountered several variations of this creatures and now researched we realise the modification surgery is performed on coptured humans and the Tosath fetus ante fully grown. DENTALE TOKI » X-COM TERROR FROM THE DEEP PC 101 Doroni THEGADO th Coude Gressier + 47 www. JOYSTICHKs7 61 FEVRIER 1995 " "CES LAS VEGAS 95 SHANGAI GREAT MOMENTS PC CD Shuglen tie MILICIU (Vil 17 a x CRX Tillex 1 xyvisul Hache Hunde Filet m Les jeux de réflexion amorcent un retour en force, cette année. Une explication simple à cela : les utilisateurs actuels, du fait des ordinateurs en vogue (PC, Mac) sont beaucoup plus âgés que ceux d'il y a quelques années. SHANGAI TRIPLE THREAT 3DO Shangaï est sans aucun l'un des plus grands classiques des jeux de réflexion sur ordinateur. Toutes sortes de versions sont déjà sorties, sur plus de 30 bécanes différentes. Activision annonce une nouvelle mouture de ce dérivé du Mah-Jong, Shangaï : Great Moments qui sortira en mars sur PC CD-Rom. Au menu, des animations vidéo à chaque fois que vous enlevez une paire de pièces, animations montrant certains grands moments de l'histoire ainsi que trois variations du jeu qui viendront SHANGAI GREAT MOMENTS PC CD renouveler le plaisir que peut procurer Shangai. La 3DO aura bientôt droit à son adaptation avec Shangai Triple Threat, qui devrait sortir en février. Différents modes de jeu, des variations de règles sur une base identique à l'original. Malgré les apparences, il est toujours possible d'innover dans le monde des jeux d'échecs sur ordinateur. Pas seulement d'améliorer le niveau de SHANGAI TRIPLE THREAT 3DO jeu ce qui est déjà beaucoup, mais qui finalement n'intéresse que les grands joueurs mais d'apporter de nouvelles options et des idées originales. C'est ce que les programmeurs d'Interplay ont réussi à faire avec * *****  4 **193** ::96 * ::**** 32 ** USA HAERERE WE REFLEXION US CHESS FEDERATION PC US CHESS FEDERATION za ES 3 me vos Attent or 15 BREA a) -157 531150R u-151MLA 1-10 11-11 232 -10 Tartare 11 oughts te stuerapetyg20 . Status Opening G . US Chess Federation, qui sortira en mars sur PC. En plus des nombreux plateaux et des jeux de pièces différents ce qui est un peu gadget je vous l'accorde le soft se propose d'imiter les styles de jeu de plusieurs grands maîtres. Vous aurez ainsi l'illusion de jouer contre Kasparov ou Fischer, sans avoir l'illusion de perdre. De plus, ce jeu est officialisé par la fédération US des Échecs, d'où le titre. Le programme vous donnera donc un classement que l'on peut considérer comme officiel, vous vous situerez facilement parmi les joueurs américains. Titus s'apprête également à sortir un jeu d'échecs sur PC et PC CD, et pas des moindres : le moteur de Virtua Chess, le coeur de sa réflexion, a obtenu la nulle contre le 17e joueur mondial, il a été \"vicechampion du monde 1992 des programmes informatiques\", et il a battu à deux reprises, en blitz, le champion de France 1992. Fortiche ! Mais ses qualités ne s'arrêtent pas là : pour se mettre au niveau du commun des mortels, Virtua Chess peut faire des erreurs, volontairement, selon le niveau de jeu sélectionné, ce qui vous laisse un peu plus de chances de le battre. Vous pouvez visualiser le plateau en 2D, mais aussi en 3D et cela sous n'importe quel angle. Nous testerons la version finale le mois prochain. Si vous aimez les casse-têtes originaux, si vous VIRTUA CHESS PC CD avez été élevé au Rubik's Cube, si en jouant à 7th Guest vous avez préféré les énigmes au reste, alors Jewels of the Oracle de Discis est indéniablement fait pour vous. Ce jeu sur CD-Rom PC et Macintosh propose toute une série de problèmes A à résoudre sous forme d'objets à première vue incompréhenCrtuechess ! i VIRTUA CHESS PC CD JOYSTICH N°57_62_ FEVRIER 1995 " "JEWELS OF THE ORACLE PC CD JEWELS OF THE ORACLE PC CD JEWELS OF THE ORACLE PC CD sibles. Peu à peu, en cliquant de-ci de-là, vous entrapercevrez un début de logique, une voie vers laquelle aller. L'environnement de Jewels of the Oracle est superbe, entièrement en 3D, avec des textures mappées et tout plein d'animations. Sortie prévue en février Spectrum Holobyte s'était déjà fait une place en or dans le monde des jeux de réflexion avec la sortie de l'excellent Tetris d'Alexey Pajitnov. On connaît le succès phénoménal obtenu par ce jeu. Avec Clockwerx, Spectrum Holobyte remet les pieds dans le domaine des casse-tronches sur ordinateur, des jeux de réflexion rapide. Souhaitons lui autant de succès que son illustre compagnon. Dans chacun des 100 tableaux qui composent le jeu, vous devrez entrer dans le coeur d'une montre et la réparer. Bien sûr, des tas de pièges vous attendent, et pour passer au niveau suivant, vous devrez faire preuve de rapidité et de logique. Prévu sur PC et Mac, sur CD et disquettes. TÉLEX TÉLEX  TÉLEX Saitek commercialise un jeu d'échecs en bois, un vrai, avec de belles pièces et tout, qui se connecte sur PC. Le PC Auto Chessboard est compatible avec les plus grands softs du marché. TÉLEX  TÉLEX  TÉLEX CLOCKWERX PC Options My Gareth Carbouro Monat Innlegg TVO SPORT HT caldo Monum ord Diego Bin 592 OHUT NADOS EKSKARS FAIRWAY TO HEAVEN PC FAIRWAY TO HEAVEN PC États-Unis oblige, nous n'avons pas vu de nouveaux jeux de foot au CES de Las Vegas, pourtant de loin le sport le plus présent dans nos colonnes habituellement. TÉLEX  TÉLEX Nous voilà super Dans la vie, il est des défis qui ne sont pas simples à relever: devenir présidésolés, mais nous dent de la république quand on est nain; manger deux brouettes d'enclumes n'avons pas de en moins de dix secondes; traverser la tribune Boulogne du Parc des Princes photos de Virtual avec une pancarte \"Aux chiottes le PSG\" et une écharpe de l'O.M.; ou encore Pool à vous prépasser une soirée entière, en tête à tête, avec Maurice l'animateur de Skysenter. Sachez tout rock en se retenant de lui bourrer la tronche de petits coups de poings. Pour de même quil s'agit l'année 1995, le fardeau que s'est auto-imposé Gametek sera d'innover, dans d'un excellent jeu le monde, des simulations de golf avec Fairway to Heaven. Pas évident de billard édité par tant le genre est déjà quasi saturé, tous les éditeurs, ou presque, ayant Interplay, et que tenté leur chance dans le passé. Rien de révolutionnaire n'est prévu, vous vous aurez droit à continuerez à pousser des petites balles blanches dans des trous, mais une non moins cette fois des champions comme Jack Nicklaus, Pete Dye ou Ben Crenexcellente preview shaw vous donneront des conseils pour aborder les 18 circuits diffé. le mois prochain. rents du jeu. Leurs tronches animées en séquence vidéo s'affiche TÉLEX  TÉLEX ront tandis que vous vous concentrerez sur votre club. us concentrerez sur votre club. Allez, hop, pendant qu'on est encore sur le green, notez qu'Interplay y va aussi de son jeu de golf, même quil s'appelle The Skins Game at Bighorn. Les éditeurs ayant épuisé tous les noms de joueurs célèbres, ils sont obligés de se SKINS GAME AT BIGHORN PC CD rabattre sur les noms de terrains pour trouver des titres à leurs softs. The Skins Game at Bighom étant développé pour PC CD et Mac CD, les auteurs se sont permis de réaliser les graphismes entièrement avec de véritables séquences filmées du Country Club de Bighorn. Ce jeu de golf risque donc d'être extrêmement réaliste, nous attendrons avril pour le savoir. SKINS GAME AT BIGHORN PC CD PAR $SO BURNS Distance to the J12 Landa h ar to Mark 103 and JOYSTICK N°57 63 FEVRIER 1995 " "CES LAS VEGAS 95 ..................... SHOPPING XL Action Controller Le XL Controller est au jeu de rôles ce que le FCS Controller est au simulateur de vol, à savoir un joystick spécialement étudié pour les jeux d'aventure et de rôles. Reste à voir si c'est réellement utile. SOUNDSTOR Fabricant : ThrustMaster disc The SoundStor QuickShar Cet ensemble haut-parleur de 20 watts étudié pour prendre place sous un moniteur, comporte un magasin de 6 CD. Vous pourrez ainsi accéder rapidement à vos CD les plus usités. Fabricant : QuickShot PC Golf .......... Déjà présenté dans les colonnes de Joystick il y a bientôt un an, le PC Golf existe désormais dans une version plus abordable. Un excellent produit pour s'initier au golf. Il est fourni avec une version spéciale de Links. Fabricant: Sport Sciences Inc. ............................ The Squadron Commander (6 ) Dans le genre manette compliquée, QuickShot vient directement concurrencer ThrustMaster avec un ensemble joystick/manette de gaz doté d'une multitude de boutons.  noter l'existence du Skymaster, un joystick avec gaz intégré, mais comportant seulement deux boutons. Fabricant : Quick Shot JOYSTICK N°57 64 FEVRIER 1995 " "........... Now Available For The PC Batter Up Après le golf virtuel, voilà que débarque le baseball virtuel grâce à une batte électronique capable de se répérer dans l'espace. C'est super marrant, mais encore faut-il être adepte de ce sport pour le moins méconnu en France. The Bird Fabricant : Sport Sciences Inc. F-16 TOS Stick Impressionnant de par sa forme, The Bird est un joystick à infrarouge qui fonctionne dans l'espace. Attention, il ne s'agit pas d'un joy 3D, mais simplement d'une manette sans socle. Toujours est-il que ça a de la gueule et Fabricant : VIR Systems efficacité ave Moulé à partir des commandes d'un F16, cet ensemble allie efficacité avec ergonomie. Plus performant que l'ancien modèle, les accros de la simulation de combat ne peuvent passer à côté. Le must! Fles. A Fabricant : Thrust Master .Thrustmaster ProPlay Golf PRO PLAY BU TO CIDD Pour jouer au golf chez soi, deux solutions : tout péter ou acheter le Pro Play System. Ce socle électronique qui se relie à l'ordinateur via le port série comporte suffisamment de capteurs pour analyser en détail le passage du club électronique. Angle, trajectoire, slice, hook... le résultat de l'analyse est immédiatement envoyé à l'ordinateur qui répercute le coup sur la balle. Génial !  Bientôt sur votre micro Fabricant: Thrust Master ..QuePoint Un nouveau constructeur débarque dans le milieu PC avec quelques ustensiles surprenants. L'ensemble comporte deux manettes de gaz, un manche à balai de plus de 60 centimètres de haut, un volant et trois pédales. Prix non communiqué. Inspiré du TrackPad faisant office de souris sur les derniers portables de chez Apple, le QuePoint se connecte sur un Macintosh de bureau. Le déplacement du curseur se fait dès lors avec le doigt. Prévu aussi pour PC. Fabricant : IDD Fabricant : MicroQue JOYSTICK NOS76 5 FEVRIER 1995 " "LOISIRS  CYRILLE BARON Musée de l'Homme PC CD MACINTOSH CD Le culyre Le bronze Nouseaux courants cultar Le bel âge du brunze Lanerssance de l'écriture Squelette de paleson Exoplosas Attelage trainant une araire Frisce, Alpes-Maritistes Tenda vallée des Merveilles 20002130) avant JC près Le Louvre, c'est au tour du H Musée de l'Homme de proposer un CD-Rom multimédia.  l'image du musée, ce CD-Rom est varié. On peut y découvrir pas moins de 800 objets témoignant de la vie des hommes et des sociétés dont ils faisaient partie. Plus qu'une visite du musée, ce CD est avant tout un voyage interactif au pays de l'humanité, axé autour de trois idées : la préhistoire, l'ethnologie et l'anthropologie. La qualité des documents sonores et de l'iconographie fait de ce titre l'un des \"must\" du mois. Toutefois, on peut regretter que dans la version PC Windows, le logiciel réagisse avec un petit temps de retard après chaque clic de souris. La parente da vivant Une é fundamentale Astreelt, et pale v e parce que l'on apparat a principe que ex arongerense de toute. Ada hal on en piele terme de \" parce que la c a re con le rat de procese action Les débuts de la métallurgie Disque de Phassos M Crete Heraklion 171 rant Une des grandes coletes de colectare de decorrer que tous les res. A blere et la pratele dampignon A moda, les fleurs et les portes de sab er Titre aminte costruiser et tenctionnect partir des i foration dans la forture de marcas giare l'ADN EARN Annect s elect direct la priscipe que divertente apposé par les Audios Arts, culture et loisirs culture  Editeur : ODA Laser Edition Distribué par ODA Laser Edition : [1] 46.23.34.52 Prix: 390 F (ralerie et ER PORTRAITS Galerie de Ponent Elysée PC CD-MACINTOSH CD Goswirlerie Sarns liste biographie Dowwe Meth François Meurise Adrien Marie MITTERRAND neçut le 25 octobre 1916, d'une fezile de la moyenne bourgeoise provinciale, che ebenne : sustere. A neuf ans, il fut envoyé en person dars tan colégerelge d'Angoulème. Becheier, il le faire Parts d dd dict 2de sciences porques Hébergt au foger niste du 104 rue de Vanged nou de cobreuses autés par de fungs nourrie's cu hones polnques Il mite le Jeunesse Erudiende Chrétienne VEC), chera ere Volante: Nshchure, le nouveauet dejeunesse des Coc de Feu Egue nasciste straditionaliste 202020 pomoc 0.04 0documents Ne CD-Rom répertorie les 21 présidents qui se sont succédé à la tête de la république française depuis 1848. Avec ses 20 minutes de vidéo et de sons, ses 200 photographies et l'équivalent de 250 pages de textes, \"Élysée\" est indéniablement très doccumenté. Hélas, la présentation ne suit pas. A réserver aux passionnés. Wriol Mitter Sigara D'ERAN  Editeur : Infotronique  Distribué par Infotronique (U 43.95.62.08 Prix: 455 F " "Les mouvements littéraires au XIXème siècle Placez ces auteurs dros les mouTEMEDO littéraires cite HALASSAN Romantisme / Romanesquc Réalil Naturalisme ouvel Esprit Poétique 2014 PHUDELAIRE Que es SEVDA Hello mume FLANES Symbolisme BABALD Suite Quitter | Retour Histoire de la Littérature PC CD WINDOWS MADAME DE LAFAYETTE LA PRINCESSE DE CLEVES Mme la Dauphinc était assise sur le lit et parlait bas à Mme de Clèves, qui était debout devant elle. Mme de Clèves aperçut par un des rideaux qui louidcmi fermé, M. de Nemours, le dos contre la table, qui était au pied du lit, et elle vit que, sans tourner la tête, il prenait adroitement quelque chose sur la table. Elle n'eut pas de peine à deviner que c'était son portrait, et elle en fut si troublée que Mme la Dauphine remarqua qu'elle ne l'écoutait pas et lui demanda ce qu'elle regardait. M. de Nemours se tourna à ces paroles ; il rencontra les yeux de Mme de Clèves, qui étaient encore attachés sur lui, et il pensa qu'il n'était pas impossible ne premier volume de l'Histoire de la littérature\" est hélas desservi par une présentation un peu tristounette. Cela dit, les amateurs de belles lettres seront comblés par l'exhaustivité du produit. Du Moyen Age à nos jours, 44 auteurs sont présentés. Les textes, qui apparaissent à l'écran sont également lus. Enfin, un quizz comportant près de 2 000 questions offre l'opportunité de tester ses connaissances. L'Histoire de Nol   Pause Reprise Debut Quitter Retour  Editeur : Cube Systemes Tél : [16] 83.37.11.29  Prix: 399F PAUSE 29:59 The Story of Chustmas Dun Le lendemain The first day 08:46 La recherche du nouveau-né The search for the newborn child | CO-EMV. PC MPEG, CO 32 MPEG nertes, nous sentons confusément que ce produit aurait gagné à être testé il y a deux mois, mais que sont ces quelques jours comparés à 2000 ans d'histoire ? Dans son infinie bonté, le petit Jésus ne nous tiendra sûrement pas rigueur d'avoir oublié son anniversaire. Ce titre vidéo-CD, qui nécessite une cartouche Digital Video pour fonctionner, est un dessin animé rappelant l'origine de Nol telle que nous le raconte la Chrétienté. Particularité de ce dessin animé : plusieurs chapitres, de la naissance au retour au pays en passant par le voyag peuvent être consultés séparément.  l'aide d'un menu de type magnétoscope, on peut avancer, reculer, faire une pause, etc. L'âne et le boeuf, qui servent ici de narrateur à l'histoire, relatent les aventures de Jésus et des siens dans un scénario restant fidèle à la Bible. Le dessin animé, d'excellente qualité, est en français et en anglais. Chaque séquence peut être visualisée dans la langue de son choix. 12:42 Le voyage The journey 22:04 VIDIDI Editeur: Infogrames  Distribué par : Infoorames : [16] 78.03.18.46  Prix:200 F " "0 1 SL R S CL Bistoquet PC CD, Macintosh CD Twinsea Défi Guadeloupe Trimaran Case de construction 1987 Modifi: 1993 Architecte David Alan Wiliams Chands South Pacific, COK Hana Carbone Kevlar Route du Rhum Ronte du Rhum Lingucur HorsTout Leur 1828 m 16.00 m andeau 200a 3 m 30.44 m Fate dira: Pure au cres So mai Nons anteneurs 28,60 m 280 m 350 m Steinlager Lada Poch Région HauteNormandie Tous les bateaux Brocéliande Les skippers Les bateaux La course + A Métés et Routage 6 to Max Sea éalisé en collaboration avec notre confrère Thalassa, «Route du Rhum 94\" tire au mieux parti du concept Multimédia. Certes, le thème abordé occupe un créneau assez étroit, mais n'est-ce pas là l'intérêt de ce concept? La part belle est faite aux héros de cet événement sportif pas comme les autres, entendez par là skippers et bateaux, mais ce CD a le mérite de replacer la compétition dans son contexte. Au travers de 500 photos, on découvre également les architectes navals, les organisateurs de la course, la Marine nationale. Surtout, on apprend à mieux connaître les routeurs et Météo France sans qui les marins ne sauraient trouver la bonne route sans perte de temps. Bonne idée, on peut consulter le journal de la course afin de revivre chaque événement marquant au jour le jour. Enfin, l'écoute de nombreuses communications radio renforce l'ambiance. Guide  Editeur : Editions Vocales et Multimédia  Distribué par : Editions Vocales et Multimédia Machine  Prix: 249 F Quitter Les Vins de France les cite toutes, une descente à la cave offre l'opportunité de faire son choix, parmi les 2 000 crus sélectionnés, en fonction du prix que l'on est prêt à mettre. Bref, voilà un titre fort utile et, qui plus est, est présenté dans un coffret en bois très original. vec sa base de données de 2 000 crus du vignoble français, ce titre pour CD-I ravira les amateurs. Amateurs étant ici à prendre dans les deux sens, car \"Les Vins de France\" est à la fois un produit didactique et une véritable encyclopédie. Si l'on ne peut que regretter l'aspect brouillon des menus, présentés sous la forme de dessins ubuesques, quelques minutes d'utilisation suffisent pour oublier ce léger inconvénient. En plus d'une histoire du vin et d'un reportage sur le vignoble illustré de photos et de documents d'excellente qualité, ce titre est avant tout destiné à apprendre au gourmet comment harmoniser mets et vins. Après avoir choisi le type de plats, on se voit proposer le vin idéal. De plus, un glossaire permet de tout connaître des termes parfois exotiques utilisés en oenologie, du millésime au cépage. Un chapitre, consacré aux étiquettes, explique clairement comment \"lire\" une bouteille. Enfin, parmi d'autres options trop nombreuses pour qu'on  Editeur: Philips Interactive Media France  Distribué par: Philips Téléphone: 0 47.28.51.00  Prix: 500 F " "BOM ISHCAO Voyage en Egypte PC CD INDEX ABYDOS EXPLORATEURS GLOSSAIRE PERSONNACES DIVINITES DENDERAH Toujours aussi fascinante, l'Égypte ancienne nous ouvre ses portes avec ce CD-Rom particulièrement bien réalisé. Avec plus de 1 000 photographies couleurs et N & B, \"Voyage en Égypte» porte bien son nom. On peut y découvrir les dieux de l'Égypte ancienne et naturellement les monuments célèbres. La présentation, très intelligemment réalisée, permet de faire le \"voyage\" avec une carte. En se déplaçant le long du Nil, on découvre les sites. Autre bonne idée : de nombreux lieux ont été modélisés en 3D. On bénéficie ainsi de 25 minutes d'animations 3D. Ajoutez à cela 11 minutes de films et 30 minutes de musique originale.  noter que ce produit est également disponible sur Macintosh ! (édité par cybex : (1) 40.52.03.00). INDEX 445 LE TEMPLE DATON Pase la grandportail loa trueret un grand portique, le Gesc-Alco. O b rate, crituace sesion de chapitresserat avec des cours utyEEEE-LED THE de kjole, et des acte de pierre que le people pourrait attes pour Samir CLEOPATRE Editeur: Scala  Distribué par: Emme Téléphone :  Prix: 340 F TOUTANKHAMON FLINTSTONES JETSON TIMEWARP DE JEUX VIDEO ET QU MULTIMEDIA DE LOISIRS JOSDCN Reprenant les personnages de Hanna Barbera, ce CD-I de Philips est un dessin animé interactif relatant les aventures de Flintstone (Pierrafeu), transporté dans le futur, à l'époque de Jetson alors que ce dernier vient prendre sa place dans la préhistoire. Amusant, mais hélas en anglais. Ning commande BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N° 1 DU MULTIMEDIA DE LOISIRS, ABONNEZ-VOUS ! au lieu de 3307 Une économie de 121'! Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn. sur 3614 JOYSTICK. 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! joystick Exclusif MORTAL KOMBAT les pièges à éviter NT DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Haris.kor 6. UNDAN NOVEMBRE AMIGA 100 boa 1, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 209 F au lieu de 330 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : U JU 11940 Sexe:OM OF Adresse : Code postal : L U LU Ville : Ordinateur : _ Pseudo* : . * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT063 cc57 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peur s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. " "IN TOLOLUK VIDROTT OU MULTIMI OIA O LOISIRS Ijoystick joystick E los puntos VOTRE Exclusif !   Lo baston orator DDELEN DES JEUX VIDEO ET OU MULTIMEDIA DE LOISIRS CAD UN CON D etrouvez tous les mois dans Joystick plus de 200 pages consacrées à l'actualité des jeux vidéo et du multimédia de loisirs : Sel jovstid  Joystick NI and La consécration sur CD-ROM Pour en avoir plein les yeux et les oreilles ...  les news, les enquêtes, les interviews et les dossiers complets pour savoir ce que vous réserve l'avenir immédiat, CA SELE PIRATAGE DISPUTE Rediteurs en danger 3DO éduquons ! Lonthode pour trouver les vies infinies SPECIAL SOLUTIONS ECSTATICA ALONE IN THE DARK SPECIAL Purns! 12120res BILAN & LECTEE  les previews pour découvrir les jeux en avant-première, OFFRE SPECIALE  un guide d'achat et des tests avec notation pour juger les nouveaux jeux... et les solutions, trucs et astuces pour en profiter au maximum. Tovslick VOL. TUNING FM 88 96 100 104 108 MHz I AN (I I Nos) 219 F SCALE O  2  6 . 8 . 10 Joystick, c'est vraiment «la» référence absolue pour tout savoir sur les jeux d'aujourd'hui et de demain, voire même d'après demain. au lieu de 330 F soit III F d'économie FM RADIO POWER EN CADEAU En vous abonnant, vous CETTE recevrez en cadeau RADIO FM cette radio FM. Equipée d'une prise pour un casque, vous pourrez en profiter partout, en toute liberté. Couleur noire. Taille réelle. L'abonnement à Joystick, c'est aussi :  120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK,  la priorité pour les annonces que vous voulez faire passer, et vous recevez Joystick chez vous avant sa sortie en kiosque. Anglebiezdt. ... abonnez-vous à Joystick! CT 075 CC 57 QUI je profite de cette offre exceptionnnelle d'abonnement à Joystick pour l an (Il nos) au prix de 219 F seulement au lieu de 330 F, soit III F d'économie. Je recevrai en cadeau ma radio FM. Je règle par : chèque bancaire ou postal CB N° UUUUUUUU Expire ww Nom : Prénom : Adresse : __ Code Postal : U TU Ville : Mon ordinateur est un : Mon pseudo* : * A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK. A compléter et à retourner avec votre règlement à : JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. Signature : Offre valable 2 mois et réservée au nouveaux abonnés. Tarif pour la France métropolitaine uniquement. Votre cadeau vous parviendra 3 à 4 semaines après réception de votre premier numéro. \"Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" " ". .. VIDÉOTESTI TEST Vous pouvez assister, chaque mercredi, à la FNAC Micro (71, boulevard Saint-Germain, Paris Se). à une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos : 3615 JOYSTICK, frac LES SORTIES DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK : coulisses Need for Speed sur 3DO. Testé dans Joy N 57 Une course de voitures superbe qui permet de piloter neuf voitures sur trois circuits différents. Un jeu d'une beauté rare. La meilleure simulation automobile disponible à ce jour. Wing Commander III sur PC CD. Testé dans Joy N 56 Combats dans l'espace en S-VGA entrecoupés de scènes filmées. Musiques, costumes, décors et acteurs célèbres contribuent à faire de ce soft l'événement majeur de l'année. Tatusasarte Ord der Cyberia sur PC CD. Testé dans Joy N 56  la fois jeu d'aventure et d'action, Cyberia rappelle un peu Novastorm. Les décors et les personnages ont été précalculés sur Silicon Graphics, ce qui est un gage de qualité. iens, je vais vous raconter comment on note les jeux à Joystick. On a fait un programme qui tire des numéros aléatoires de 0 à 100 et... heu non, c'est pas tout à fait ça. En cours de mois, chaque rédacteur note les jeux qu'il a testés. Il met une note technique et une note d'intérêt, en son âme et conscience. Bref, il fait le test du jeu, tel que vous pouvez le lire dans le magazine.  ceci près qu'au dernier moment, lorsque tout le monde a terminé les tests et qu'il ne reste plus que le sommaire ou des trucs du genre à écrire et qu'on essaye de partir discrètement sur la pointe des pieds, paf! réunion. Toute la rédaction s'enferme alors dans un bureau,on se pique les chaises, on va en piquer dans d'autres bureaux, et au bout d'un quart d'heure, tout le monde est prêt. Et alors, soudain, rien ! Flûte, on a oublié le principal : imprimer toutes les notes sur une feuille. Un quart d'heure plus tard, tout le monde est prêt (en fait, non, mais j'abrège). Et là commence enfin la réunion. On compare les notes: \"Est-il normal que Machpro ait 83 en technique, alors que Shmutz Il n'a que 82 ?». «Ben c'est parce que t'as mis 82 à Trucmuche, crétin !\". Et alors, ça dure comme ça pendant une heure ou deux.  chaque fois qu'on croit que c'est bon, l'un de nous se rend compte que \"Oui mais ça fout tout par terre, parce qu'il faut baisser la note d'intérêt de Superchose\". Et on recommence. Bref, c'est une véritable galère. Je sais de quoi je parle, on en sort. Et justement, on se rend compte que les mois se suivent et ne se ressemblent pas. Ce mois-ci, on ne peut pas dire que l'on croule sous les jeux de qualité. C'est bien, vous allez pouvoir en profiter pour rejouer à un truc ancien et vous rendre compte du même coup qu'un bon jeu, c'est comme un bon bouquin, ça peut se \"relire\". Profitez donc aussi de l'accalmie et là je m'adresse aux \"PCistes\" débutants — par pitié, lisez donc le manuel du Dos. De toute façon, vous ne pouvez pas continuer à lancer des jeux sans comprendre ce qui se passe. Il faudra que vous en passiez par là, alors autant le faire au calme et non lorsque vous vous retrouverez devant le jeu du siècle qui refuse de démarrer pour une bête histoire de configuration. Voilà ! Moulinex 208900R The Apprentice sur CD-1. Testé dans Joy N 56 Jeu de plates-formes beau comme tout dans lequel on dirige un jeune apprenti sorcier. Plusieurs niveaux à thèmes, et une musique de jazz Nouvelle-Orléans incroyable. Bloodnet sur Amiga. Testé dans Joy N 57 Dirigez les membres de votre équipe dans ce magnifique jeu d'aventure/rôles qui exploite parfaitement le mode d'affichage le plus fin (AGA). Mélange de science-fiction et de vampire, voilà un jeu étonnant. Bon à découper et à renvoyer à Joystick ECTS Awards 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois Perret Cedex Les ECTS Awards 95 Tous les ans, les organisateurs de l'«'Electronic Consumer Trade Show\" organisent une remise de prix afin de couronner les meilleurs jeux. Cette année, c'est à la rédaction de Joystick qu'a été confiée la rude, mais noble tâche, de nommer les candidats (de l'anglais «nominee»). Comme il n'y a pas de raison qu'on soit les seuls à bosser, vous allez nous aider. Dites-nous quel est, pour vous, le meilleur jeu de l'année 1994, ce qui nous permettra de dresser une liste. Pour vous remercier du coup de main, nous mettons en jeu 100 tapis de souris, qui seront offerts à ceux dont la réponse aura été tirée au sort. Nom .................... Prénom ............ Prénom ...................... Adresse........ Code posta. ...................... Ville. Meilleur jeu 1994. .......... VOTEZ " "VIDÉOTEST 20ASTAR joystick Avez-vous déjà été jusqu'au bout des frontières de la réalité ? Attention, pas celles qui sont juxtaposées à l'irréalité (sans quoi, ce test n'aurait pas lieu d'être), mais celles de votre esprit.  force de croire à quelque chose, cette dernière se matérialise presque. C'est de cette façon que l'on devient agité du bocal ou curé. J'ai choisi : je suis testeur à Joystick. Rirby IS  W orid PC CD-ROM Le huitième jour l'homme créa Dieu... ref rappel géographique du monde où nous vivons : eh oui, on vous a mal renseigné à l'école. On vous a dit que la terre était ronde. Ah ah ah ah ah ah ah ! La terre est plate, bande de darwiniens, même qu'elle a quatre éléphants qui la soutiennent, eux-mêmes posés sur A'Tuin, la tortue au cerveau grand comme un continent. Vous vous en souviendrez ? Non... euh...oui, je veux dire cela vous paraît logique. Combien de fois faudra-t-il le répéter. Combien vous dites ? Non, vous n'allez pas le faire, vous n'allez pas dire ce chiffre... AAaaah ! Il l'a dit. Vous LÉO DE RINCEVENT Attention dalle piègée. Cette dernière vous enverra valdinguer sur les toits si vous ne faites pas attention où vous mettez les pieds. Au bout de quelques minutes d'inactivité, un économiseur d'écran se met en route; Rincevent se met à taper l'écran de votre moniteur demandant si il y a quelqu'un. Hezill0000... Annruuuboooodaddyyyyy Hooooomaranteedel JOYSTICH N°57 72 FEVRIER 1995 " "Descente vers A'Thuin. POUR RÉCUPÉRER BAGAGE, SORTEZ DE CHEZ VOUS, ALLEZ CHERCHER LE BALAI DERRIERE LA PORTE AU REZ-DECHAUSSÉE, REMONTEZ, UTILISEZ LE BALAI SUR L'INVENTAIRE. pattes qui vous rend de fiers services. En effet, on peut la remplir, il y a toujours une petite place pour un objet de plus. Et puis, son efficacité durant les combats n'a d'égal que votre couardise ; elle digère aussi bien les trolls que les humains empêcheurs de tourner en rond. Il est certain que vous ne vous en sépareriez pour rien au monde. Bien sûr, dans cette aventure, vous ne les aurez pas, mais sachez qu'elle a contenu plusieurs branches de poirier savants. Vous vous rendez compte ! Mais pas touche : le coffre se referme vite si un inconnu vient à vouloir dérober son contenu. Attention, ce jeu est dangereux, j'en fais moi-même les frais. Cela se passait il y a un peu plus d'une semaine, si vous voyez ce que je veux dire. J'étais plongé dans un livre de Terry Pratchett, lorsque le test est arrivé. \"Pour quand dois-je avoir finir ce test, noble magicien du téléphone ?», demandai-je à Claude, le troll le plus sympathique que j'aie jamais rencontré. Et c'est là que j'ai commencé à péter les plombs. Il a dit : \"Sous tollkaine\" (vous savez, le chiffre interdit)». Dès Bincewind êtes fou, vous savez ce que vous venez de faire, en disant ce nombre ? Vous venez de déclencher une onde cataclysmique. Malheureux, il ne faut jamais dire ce nombre compris entre 7 et 9. Vous vous devez de rattraper votre erreur, sans quoi notre monde va disparaître sous une invasion de dragons. Vous n'y croyez pas. Sachez que pas mal de personnes y croient, c'est un peu de leur faute aussi. Voici la quête, jeune magicien. Introduisez votre bijou communément appellé \"CD-Rom\" chez vous-autres barbares, dans le réceptacle prévu à cet effet. Lancez-le par la commande «DISC». Voilà la quête, misérable vermisseau que tout arrête, vous qui fuyez devant le premier troll venu, vous qui êtes diplômé d'Échec en Magie, libérez votre ville de son dragon en devenant un magicien puissant. Ah pour sûr, vous allez en rencontrer des magiciens, des bonshommes bizarres, des alcooliques, la Mort. Avec votre fidèle compagnon, Bagage, vous allez en voir du pays ! Eh oui, vous êtes accompagné, et votre ami, c'est l'inventaire, brave petite malle sur VRAT FAUX En utilisant la calculatrice de Windows, vous aurez l'impression de tourner sous Pentium! VRAI En effet, essayez donc 2,01-2, 3,01-3 et des opérations de ce type. Mais la liste est exhaustive. Amusezvous bien... Anww Bagage peut vraiment transporter beauCoup d'objets. Eric Idle, Pratchett, Rincevent, une équipe gagnante Grandeur des lieux Facilité d'utilisation Graphisme rigolo Mettons-nous bien d'accord, c'est pas un gros défaut et c'est très pardonnable, mais il y a un très très léger ralentissement dans le scrolling La carte de la ville permet des déplacements rapides. JOYSTICHN°57 73 FEVRIER 1995 " "................................. Pratchett en français Evoluez dans le monde de OOOOOOOOOOOOOOO lors, je me suis consacré à bouter les | dragons de mon esprit. Ils ne prennent vie que lorsque l'on y croit. Terry Pratchett LE HUITIME SORTILGE Les Annales du Disque-monde Et si on redevenait un peu sérieux ?.. 2294 Les Annales du Disque-Monde sont en cours de traduction. Déjà cinq volumes sont disponibles : \"La huitième couleur\", «Le huitième sortilège\", «La huitième fille\", \"Mortimer\", \"Sorcellerie\". Ce sont les éditions L'atalante qui ont eu la bonne idée de publier cette saga qui compte plus d'une dizaine d'épisodes. A noter que les illustrations de ces bouquins sont vraiment magnifiques. Elles ont été faites par Josh Kirby, tout le monde s'en fout, mais moi ça me fait plaisir de voir que les petits Français n'adaptent pas 'un bouquin à leur manière et mettent n'importe quoi en couverture (NDLR : les éditions Atalante ont d'ailleurs d'autres merveilles à leur catalogue. Essayez-donc \"Le chien de guerre et la douleur du monde\" de M. Moorcock, et \"Le Roi Arthur...\" de Sir Thomas Malory, texte intégral du Morte d'Aitus écrit en 1485) Techniquement superbe, Discworld a bénéficié d'un scénario très poussé qui vous tiendra en haleine pendant des dizaines d'heures (heures terrestres de chez vous où la terre tourne autour du soleil en 365 jours). Quel plaisir de se balader dans ces rues si pittoresques d'Ankh-Morpok, la ville où vous évoluerez avec votre ami Bagage. Lorsque vous entrez dans un lieu, il n'est pas rare qu'il fasse deux ou trois écrans de long ! Le graphisme n'est malheureusement pas en SVGA, mais il est bien foutu quand même : jugez-en par vous-même, admirez ces personnages bizarres aux gueules incroyablement laides mais tellement amusantes. Les scrollings sont légèrement saccadés, mais c'est à peine visible. Il a fallu que ces êtres étranges que sont Pinky (un humain sans pouvoir magique, dépassé par l'Amiga, vous imaginez !) et Trazom me le fassent remarquer, pour qu'effectivement je le constate. C'est donc pour chipoter et mettre un moins dans les up-down que je vous le dis, mais considérez cela comme un petit moins. Sinon, les décors sont vraiment magnifiques et le jeu des lumières a été très poussé. Et puis, on revient un peu aux jeux d'aventures traditionnels, simples, si l'on fait abstraction de ce scénario monstrueusement surréaliste. En effet, la 3D à outrance, ça finit par gaver. Tudutudutudutudu. Les Anglais parlent aux Français ! Côté ambiance sonore, c'est tout bonnement irréprochable. Toutes les voix sont digitalisées, les musiques vous plongent dans une sérénité qui se marie parfaitement avec le jeu, et les bruitages sont très bien rendus. Mais c'est sur les voix que je voudrais attirer votre attention. En effet, Terry Pratchett SOURCELLERIE Les Annales du Disque-monde Terry Pratchett Terry Pratchett LA HUITIME FILLE MORTIMER Les Annales du Disque-monde Les Annales du Disque-monde Un magicien se respectant n'aime pas que l'on touche à sa baguette magique. C'est son côté Woody Allen qui le pousse à aller voir le psychanalyste. Zzzzo mister Vizard! Starr JOYSTICK N°57 74 FEVRIER 1995 " "Pratchett par l'intermédiaire de son héros. Pas tous les jours facile, la vie de magicien. Tête à claques, moi ? \"sonotone\" et il est complétement myope). Il vous prend alors pour une demoiselle, en raison de votre tenue de mage. Le plus drôle est le ton avec lequel il répond. Indigné, incompris... On sent que tous les malheurs du monde l'accablent. Pauvre Rincevent, on ne peut pas dire que ce soit le héros traditionnel, beau, spirituel, de bonne compagnie, sportif, menant une vie saine comme NOUS, les testeurs de Joystick. Mais c'est malheureusement cet individu que vous devrez diriger au cour de votre quête anti-dragon, et faut faire avec. Et puis, de toute manière, dans un jeu d'aventure, même si le personnage que vous dirigez est un crétin complet, ce n'est pas très grave étant donné que vous lui confiez votre intelligence, ou plutôt, non, c'est lui qui vous confie son petit corps. C'est plus ça que j'dis. Vous vous exprimerez non pas par phrases toutes faites, mais par ordre d'idée. Je m'exprime (tiens moi aussi): lorsque vous cliquez sur une personne, c'est Éric Idle, des Monty Python, qui prête sa voix au personnage de Rincevent. Certes, s'il est vrai que le graphisme ne fait pas penser à un dessin animé, les voix nous y plongent complètement pour peu que l'on ferme les yeux. Enfin si l'on ferme les yeux, on ne lit plus les sous-titres en français made in Psygnosis et on s'y perd (ne vous fiez pas aux photos d'écran, c'est la version anglaise que j'ai testée), et c'est dommage car c'est vraiment très drôle et absolument louf. Et, ô joie, cela fera plaisir aux amateurs, au bout de quelques personnages rencontrés, au détour d'une phrase, enfin à la fin plus exactement, z'inquiétez pas j'y viens, le personnage de Rincevent prononce ces quelques mots magiques : \"Nudge, nudge\" qui est à Eric Idle dans un de ces sketchs ce que \"oui... non... je veux dire\" est à Terry Pratchett dans ses livres. On se sent donc en pays de connaissance, et c'est ce genre de petit truc qui fait que l'on rentre assez facilement dans ce jeu. Enfin, si vous n'avez pas eu la chance de voir ce sketch, ben... vous n'avez pas eu de chance. Signalons tout de même que les voix des autres protagonistes de l'histoire sont toutes aussi efficaces. Les dialogues sont vraiment à mourir de rire ; par exemple, après être entré au restaurant où des magiciens sont en train de se bâfrer, vous entamez la conversation avec le plus sénile d'entre eux (il a besoin d'un Carte du continent dominé par le temple des dieux. VRAI FAUX Vous avez remarqué : le 6.22 du dos est exactement le double du 3.1 I de Windows.Et ça va continuer comme ça tout le temps. Exemple : Windows 95 x 2 = Dos 7. VRAI Mais uniquement sous Pentium. (c'est pour rire) JOYSTICK1057 75 FEVRIER 1995 " "DI S c WoRLD Cette réalisation est très fidèle à l'oeuvre Le monde sclon Pratchett le dialogue s'engage et cinq icônes appa éviter d'être trop moqueur ou énervé raissent à l'écran. Vous pouvez ques dans vos dires. En trois conversations tionner, être sarcastique, colérique ou avec des personnes différentes, je me plus classiquement dire bonjour ou au suis fait tabasser à chaque fois. Mais revoir. Il n'est pas rare de prendre des c'est tellement amusant de voir ce coups suite à une phrase mal placée ou pauvre Rincevent jouer les martyrs ! tout simplement parce que vous avez Un cuisinier qui fait des crêpes vous un simple d'esprit en face de vous, et enverra sa pole à travers la gueule, un ils sont nombreux ! Rassurez-vous, vous singe bibliothécaire se servira de ses ne mourrez pas dans ce jeu, mais les mains jointes pour faire masse sur votre torgnoles que vous vous prenez à tra jeune crâne. vers la poire sont majestueuses. Les La prise en main du jeu est vraiment actions que vous effectuez ne sont jamais on ne peut plus simple : tout se joue à irréversibles, et par conséquent vous la souris, sans aucune difficulté ; l'intern'êtes pas obligé de flipper sans face est tellement intuitive, que l'on arrêt avant de dire telle peut commencer à jouer rapidement. ou telle phrase. Mais Prenez un objet en cliquant dessus, dans l'ensemble, mettez-le dans l'inventaire en cliquant mieux vaut | sur votre héros, utilisez-le en cliquant sur un autre objet, parlez en cliquant sur un personnage. Et sauvegardez de temps en temps. Pour faciliter la tâche des joueurs, le programme vous donne une vue aérienne de la ville qui vous permet de vous déplacer rapidement d'un endroit à un autre, sans passer par des quartiers dont vous n'avez que faire. Tout a été conçu pour que le joueur ne s'ennuie pas : pas d'énigme difficile genre code à 65536 combinaisons qui rajoute de la durée de vie au jeu ; on reste rarement bloqué et pas de labyrinthe à la mords-moiO es bouquins sont vraiment un régal : ça va vite, très vite. A peine arrive-t-on à suivre un dialogue (ils sont nombreux) entre deux personnages, que ça embraye directement sur une autre scène. C'est une autre forme de lecture où l'on revient sur une phrase pour essayer de piger le paragraphe, le chapitre, le livre entier... Pas un mot de trop, juste ce qu'il faut où le jeu consiste à découvrir ce qui se cache derrière les mots avec très peu d'indices. Vu les histoires, on pourrait le comparer à Tolkien. Cela n'a aucun rappoit. Quand Tolkien écrit, aussi fantastique que soit le monde dont il parle, l'histoire est finie, immuable, laissant très peu de place à l'imagination car tout y est méticuleusement décrit. Avec Pratchett, en revanche, il peut y avoir autant d'interprétations à son uvre qu'il a de lecteurs, car il brouille les pistes. Rincevent est une sorte de Candide découvrant le monde sans jamais oser se lancer dans quoi que ce soit. Ça, c'est pour la forme ; pour le fond, je pense que le monde, dans lequel évoluent ces personnages n'est autre que notre planète, déformée à souhait pour que 'le lecteur fasse lui-même un lien entre ce qu'il lit et ce qu'il vit tous les jours. La lecture est beaucoup plus active. <2421 L'entrée de l'université invisible, passage obligé de tout magicien. JOYSTICH N°57 76 FEVRIER 1995 " "originale car Pratchett a participé à sa conception, Test beau IT nuit. l'noeud. Un vrai régal que de diriger ce petit personnage qui a été recalé aux examens de magie. qui donnent des \"peaux-lisses-d'art-| sue-rance\" est si frappante que cela. C'est pas très calme, on m'a dit, avec tous ces barbares, mais c'est pittoresque. Faudrait veiller à ne pas avoir des ennuis avec la police brigade citron, auquel cas on reviendrait immédiatement, donc on tâchera d'éviter ces espèces de sauvages en s'habillant convenablement comme au mariage du cousin du frère de la grand-mère du filleul du beau-fils du Général Couic. Méfiez-vous aussi de lui, la Mort... Différences entre les deux versions. DISTRIBUTEUR : Psygnosis Tel : (1) 46.43.93.10.  NOTICE : Français, config : 386 avec 4 Mo de RAM menii Toute l'équipe de Joystick est dans ce bar, excepté certains testeurs trop contents d'avoir trouve une cave avec du vin Ankh-Morpokien. Non, il n'y aura pas de version disquette. Je voulais parler de la version bouquin qui a subi des adaptations pour que le jeu fasse plus jeu d'aventure que délire complet. Mais non, Pratchett va bien, il est juste un peu imaginatif. Par exemple, dans la réalité pratchetienne, un magicien n'apprend un sort que tous les trente ans et l'oublie une fois qu'il l'a lancé. Ce genre de choses n'étant pas possible dans un soft rempli de magie, on utilise les sorts comme des objets, mais rien ne vous empêche de jouer un peu au jeu, d'utiliser votre magie et d'y rejouer dans trente ans pour être fidèle au livre. Néanmoins, les magiciens que l'on rencontre dans le jeu ne font pas grand cas de leur pouvoir et passent leur temps à festoyer et à boire des coups. J'ose à peine imaginer ce qu'aurait été le soft s'il avait repris exactement la trame de l'un des livres ! Pour le coup, on se serait vraiment retrouvé avec un jeu de cinglé, même si il est déjà assez étrange comme ça. Oui, mais c'est bon; et puis c'est un jeu qui nous fait découvrir un nouveau pays qui m'a l'air très beau, j'irais bien y faire un tour à bord de ma quiche lorraine 200 turbo, histoire de voir si la ténacité des gens n excellent produit qui plaira à beaucoup de monde et qui fera un excellent cadeau de fin d'année (Nudge, nudge). L'université invisible est le lieu de rencontre des magiciens de la planète. TECHNIQUE 88 INTERET 90 Vous marchiez tranquillement dans la rue, lorsqu'une dalle minée vous a littéralement catapulté dans les airs. L'université invisible Votre maison Salle à manger Cuisine Bibliothèque Cabinet TER JOYSTICK N°57 77 FEVRIER 1995 " "VIDÉOTEST Wings of Glory PC CD-ROM Le Baron Rose Après l'espace, la guerre moderne et la bataille du Pacifique, Origin aborde les combats aériens de 14-18. Peut-on passer d'un jet à un biplan avec succès ? IANSOLO TANSOLO L'atmosphère de l'époque est bien restituée. L'instrumentation et le pilotage se veulent réalistes. Les bruitages sont efficaces. L'interface est très complète. Le moteur 3D d'Origin commence à vieillir. Un peu typé américain. Les temps de chargement des missions à partir du CD. ux commandes de mon bon vieux Sopwith Camel, je viens enfin de percer la masse de nuages où je m'étais aventuré en effectuant un looping hasardeux. Les craquements de l'empennage entoilé commencent à me donner quelque inquiétude. Subitement, la forme grotesque d'un gigantesque Zeppelin se profile devant moi. Je m'en vais la truffer au plomb, cette saucisse teutonne ! Peine perdue, les avions des escadrons de chasse allemands arrivent à la rescousse. Va falloir se dégager dare dare. Je pique du nez pour prendre un peu de vitesse, et j'effectue un rapide virage sur l'aile (enfin, à la vitesse d'un biplan de l'époque). Un peu par hasard, je me retrouve face à un proche cousin du baron rouge (sauf qu'ici, son zinc est décoré d'un douteux rose fuschia). Par pur réflexe, je presse la gachette de ma mitrailleuse, à bout portant, et un cri d'agonie horrible me donne à penser que j'ai dû faire mouche. Mon succès sera de courte durée puisque, quelques instants plus tard, un as allemand m'envoie faire un \"Jean-Paul II\" au milieu des champs de pâquerettes... La guerre: «gr malheur!\" Wings of Glory nous faire revivre les temps héroïques des combats aériens de la Première Guerre mondiale, quand la haute technologie était synonyme de capacité à tirer avec une mitrailleuse entre les pales d'une hélice qui tourne, sans la faire éclater ! Une intro avec images d'archives en noir et blanc est là pour nous remettre dans le contexte. La Première Guerre mondiale est une véritable boucherie qui laisse près de quatre millions de cadavres sur les champs de bataille. Les fous volants qui s'affrontent dans les airs font figure d'aristocrates vernis, par rapport à la chair à canon en contrebas... Et en plus, ils volent dans de chouettes avions en images de synthèse 3D Studio, en tout cas pour ce qui est de l'intro. L'écran d'accueil permet d'admirer les différents coucous disponibles dans Wings Of Glory, de créer une mission sur mesure ou bien, tout bêtement, de démarrer le jeu. Nous voilà en janvier 1917, à Chapelle Sainte Marie en Belgique, dans une base des forces aériennes alliées. Le programme propose d'entrer son nom et prénom. Mais le reste de la fiche signalétique n'est pas éditable : on incarne un Américain né le 25 janvier 1895 à Chicago. Point à la ligne. Pas question de changer la nationalité, pas plus que la tronche de blaireau premier de la classe (genre Tom Cruise) qu'il va falloir se colleter tout au long des scènes intermédiaires. Hola! ne croyez pas que je sois en manque de calgon, mais tout porte à croire que WOG est le reflet d'une vision bien américaine de la Première Guerre mondiale. Direction le bureau du major qui nous met au parfum : en gros, va falloir dérouiller du boche. Dans le mess des officiers, on peut discuter avec d'autres pilotes, histoire de donner l'ambiance et de placer des remarques nunuches sur la guerre \"gross malheur\". Encore une couche de caricature : on rencontre un Français avec une tronche d'abruti, bourré comme un coing et qui n'a rien de mieux à dire que de se plaindre sur la qualité du champagne local ! Hormis le côté légèrement cliché de l'affaire, il est clair que les pilotes de l'époque devaient être bien imbibés pour s'embarquer dans leurs cercueils volants. Comme dans les précédentes productions Origin, les dialogues sont prédéfinis et on ne peut infléchir le cours de la conversation. Néanmoins, ces scènes intermédiaires permettent de créér une atmosphère, et les graphismes sont plutôt réussis (les décors sont en images de synthèse, mais les personnages sont en " "W VOUS ETES MORT: Parier au Major Vu de près, les textures et bâtiments ne sont pas d'une grande beauté. Le \"vieux\" saura vous motiver pour affronter l'ennemi et vous botter l'arrière-train en cas d'excès de couardise. Le QG a une autre mission pour nous aujourd'hui, Une fois dégommés, les avions laissent traîner des nuages de fumée transparents. beaux bitmaps dessinés à la main et roulés sous les aisselles). La discussion permet d'apprécier des voix digitalisées en anglais sous-titrées en français (une version entièrement en français est prévue). Un petit tour dans les décors extérieurs assez moches, et on ne peut refréner l'envie de prendre les commandes d'un zinc. Au début du jeu, seul le Sopwith Pup est à la disposition des pilotes en herbe. Y sont pas fous, les alliés : avec votre tronche de poupon, vos verres de lunettes en fond de bouteille et votre habileté digne d'un bûcheron, y vont pas vous confier le dernier cri de l'aéronautique 1917 pour que vous alliez vous planter dans un arbre au premier atterrissage ! Prenez un pilote américain et une fermière belge, et vous obtiendrez une superproduction hollywoo dienne 100% eau de rose Maman désire vous inviter à dîner un de ces soirs. Le cockpit, plutôt spartiate, affiche quand même le minimum nécessaire à la simulation. On peut faire confiance à Harry le mécano pour s'occuper de votre zinc! En territoire Connu Regardez ce coucou! Tout le côté a été criblé de balles. Oulah ! je sens comme un léger flottement dans la salle. l'en entends déjà qui braillent qu'ils ont fini toutes les missions de Strike Commander, et qu'ils sont prêts à me prendre à Wing Commander quand je veux. O.K. ! O.K. ! Alors justement, les habitués des simulations d'Origin vont se retrouver en territoire connu. Le moteur graphique 3D est toujours RealSpace. Les textures sont mieux choisies que dans Strike, et il y a des nuages dans lesquels on peut se perdre, des sprites de fumée gérant la transparence, et des ombres portées au sol. Par contre, les bâtiments au sol sont décevants, et les textures laissent apparaître d'énormes carrés dès qu'on s'approche d'un peu près. Côté relief, c'est le plat pays : on vous a bien dit que ça se passe en Belgique. \"Waterloo, morne plaine\", comme disait l'autre. En attendant, on est un peu déçu par l'environnement graphique de Wings of Glory, alors que pointent à l'horizon des produits comme Flight Unlimited et Falcon IV. Y faudrait voir à pas vous endormir sur vos lauriers, hein, les originaux ! Normalement, Le français du jeu est un sacré pochtron, bonjour la réputation. Bon sang! J'ai la tête comme une pastèque! Avant de décrocher, le Sopwith permet de faire de belles montées en chandelle. Vous voilà avec votre tronche de jeune premier américain... la honte Si vous ne restiez pas le mez dans votre livre, Olly, vous auriez pu venir avec nous. JOYSTICH NO57 79 FEVRIER 1995 " "LIIN La première guerre mondiale ne cesse de ravager le pays depuis août 1914. c'est le prix à payer pour bénéficier d'un affichage fluide (et je vous en parle même pas pour faire tourner l'option S-VGA). Comme au bon vieux temps Sauer jeu Chacune des pièces de la base permet d'accéder aux options du jeu : sauver, charger une partie, admirer les médailles gagnées au combat, etc. Seule une poignée de braves résiste dans ce combat impitoyable... CHARGEMENT MISSION IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Wings of Glory Vs Dawn Patrol ..Sur leurs fragileS \"Wings of Gloru.\" Testé le mois dernier, Dawn Patrol proposait également une simulation de bataille aérienne en 14-18. Seulement, il s'agissait davantage d'arcade que de simulation. WOG semble mieux à même de vous donner la sensation de piloter un vieux coucou. Dawn Patrol ne comportait d'ailleurs même pas d'instruments de vol. Côté graphisme, les deux produits présentent des esthétiques différentes. Les couleurs de DP sont beaucoup plus pastel, et peut-être plus réalistes, alors que WOG fait dans le technicolor, peut-être plus efficace. Pourtant, Dawn Patrol en mode VGA sait se contenter d'un 386, alors que WOG réclame une machine plus puissante. Enfin, les missions de Dawn Patrol sont accessibles directement, par thèmes, alors que WOG les présente sous forme d'un scénario. En conclusion, la simulation plus réaliste de WOG le place devant Dawn Patrol, même si ce dernier sait s'accomoder d'une configuration moins musclée. Je l'avoue, j'ai un faible pour les simulateurs de vol de la Première Guerre mondiale. Avec Wings of Glory, l'ambiance est au rendez-vous. Le mécano de la base donne une impulsion à l'hélice en bois, et le grondement chaotique d'un bon vieux moteur à pistons se fait entendre. Le décollage est aisé sur ces vieux coucous : moteur à plein régime et petit coup sur le manche nous arrachent du plancher des vaches. Côté pilotage, le biplan accuse suffisamment d'inertie pour qu'on ait l'impression de piloter un avion d'époque (ça n'a peutêtre rien à voir avec la réalité, mais je n'ai pas de vétérans sous la main pour vérifier le bien-fondé de la simulation). Quand on effectue une manoeuvre un peu violente, la structure en toile et en bois des ailes se met même à grincer, c'est très bien vu. L'instrumentation est sommaire, comme il se doit : altimètre, compas, tachymètre et horizon artificiel. Chacun des cinq appareils que vous pouvez piloter dispose de son propre cockpit. Certains diminuent cruellement le champ de vision. Il suffit alors d'appuyer sur la touche C pour passer en vue plein écran. Dès la première mission, on ressent du plaisir à voler à faible vitesse pour affronter les Allemands en \"dogfight» (pour les anglophobes, \"dogfight» ne signifie pas que vous devez descendre des pitbulls qui sautent en parachute, mais que c'est du combat au corps à corps.) Une fois la cible repérée, on lui colle le train à bonne vitesse en essayant de la truffer de pruneaux avec la mitrailleuse. Pas de radar, pas de missiles autoguidés, pas de leurres. Du pilotage pur. Le pied! Les commandes de base s'effectuent au joystick (Flightstick Pro et Thrustmasters bienvenus), et comme à l'accoutumée chez Origin, presser le second bouton de tir tout en bougeant le manche permet de tourner la tête pour regarder ce qui se passe sur les côtés et derrière. Évidemment, il est quasiment impossible de garder l'ennemi dans la ligne de mire sans faire usage du palonnier que l'on contrôle avec le clavier (ou avec des pédales pour ceux qui sont équipés). En plus, à la différence de la guerre moderne, on a droit à l'erreur. Quelques bastos ne suffisent pas à dégommer un avion, et il faut s'y reprendre à plusieurs fois pour abattre sa cible. Ce qui est aussi valable pour IIIIIIII WOG devrait fonctionner en S-VGA comme son grand frère Wing Commander III, mais cette option ne figurait pas sur la version testée. Certes, on va gagner en définition, mais côté décors, ça restera toujours la \"biennale des rouleaux compresseurs». Pour ce qui est de l'animation, on est heureux de constater que Wings commence à tourner de manière acceptable sur un 486 SX25. Pour plus de confort, un 486 DX2/66 sera bienvenu: JOYSTICHN°57 80 FEVRIER 1995 " "UiSet des Ob sets BRANDSSES Visuel des objets DOPWith Care Visuel des Objets Fokker D VII EGREN PRECEDENT ECRAN PRECEDENTS SSBODIESENEDUT Wings of Glory réunit une bonne partie des machines volantes de la Première Guerre mondiale Visuel des objets 9 KR Albatros DIIT SECRELERECEDENTE Visuel des Olie Albatros DV Visuel des Objets Junkers DIE BLECERN PRECEDENT   Visuet des Objets HER Deistol F 2B Visuel des Objets De Hawniand DHE SECRAN PRECEDENTS Visuet des Objets Halberstadt CL IVS EN PRECEDENTE STEREN PRECEDENT Visuel des Objets Gotha GIVE CREN PRECEDENTE Visuel des Objets Z E2 Staaken R.VI SECREN PRECEDENT Visuel des Objets Drachen BESRANI PRECEDENTS soi : on est bien content de rentrer à la base en laissant un sillage de fumée et le fuselage en dentelle pour aller se faire engueuler par Harry le mécano. Des Allemands de toutes les couleurs dans le vif du sujet. Entre les avions allemands, les zeppelins, l'artillerie antiaérienne, les trains blindés et autres tanks, Origin s'est donné du mal pour varier les plaisirs. Les appareils ennemis sont très réussis, et je tire mon chapeau aux Allemands qui volaient dans des machines bariolées (bleues, jaunes, roses), alors que les alliés disposaient déjà de camouflages. Entre chaque mission, les dicussions avec les membres de la base et les fermières locales permettent de relaxer le pilote qui aura survécu à l'enfer du feu et du plomb. Il y a même des coupures de presse d'époque qui retracent les moments clefs de la grande guerre. Si vous veniez trop rapidement à bout du scénario de Wings, un générateur de missions est disponible, dans lequel on peut choisir son appareil et le type de mission. Les options de Wings of Glory sont bien fournies, et on pourra paramétrer la difficulté (décrochement, enrayement de la mitrailleuse, collisions aériennes) ou le degré de détail de la 3D (arbres, nuages, brouillard). L'interface est en tous points similaire aux précédentes productions de l'éditeur texan, c'està-dire de bon aloi. On appréciera d'avoir une aide à la gestion des cibles et de pouvoir abréger les phases d'atterrissage et de vol d'approche. Un enregistreur permet de revoir un film du vol, mais n'est pas très pratique pour retrouver les passages les plus intéressants. Finissons quand même sur une note optimiste en mentionnant les bruitages de très bonne facture (ah, le cri d'agonie des méchants quand on les shoote à bout portant !) et une musique passe-partout à défaut d'être démente. EDITEUR : Origin  CONFIG. : minimum 486 SX25. DX2/66 recommandé. 8Mo de RAM. Cartes son Adlib, Soundbblaster, 16, General Midi. . DISTRIBUÉ PAR : Electronic Arts (16) 72.17.07.83. Wings of Glory propose près de quarante missions différentes. Après les vols pépères du début, on peut se lancer vec Wings of Glory, on a davantage envie de saisir les subtilités du pilotage qu'avec un simulateur d'avion de chasse ultramoderne, et cela, ses concepteurs l'ont bien compris. Pourtant, la réalisation 3D et le système de scénario donnent à penser qu'Origin réutilise jusqu'à plus soif des formules qui ont déjà fonctionné. IUTILISER LA TOUCHE E POUR COUPER LE MOTEUR. ON PEUT AINSI PLANER ET RELANCER LE MOULIN POUR REPRENDRE BRUTALEMENT DE LA VITESSE,  LA GRANDE STUPEFACTION DE L'ADVERSAIRE. A UTILISER AVEC PARCIMONIE EN RAISON DES RISQUES D'INCENDIE AU NIVEAU DU MOTEUR ET DE L'AVION. APRES AVOIR DÉGOMMÉ UN ZEPPELIN, EFFECTUER INSTANTANEMMENT UN PIQUE OU UN CABRAGE POUR ÉVITER DE SE PRENDRE EN PLEINE POIRE L'ENVELOPPE EN PERDITION. Arme secrète de l'aviation allemande pendant la Première Guerre mondiale, la \"Flying Bertha\" n'a jamais pu prendre part au conflit, le seul prototype ayant explosé la veille de l'armistice. Réjouissons-nous, le cours de l'histoire en aurait été bouleversé. TECHNIQUE 77 INTERET 83 JOYSTICK N°578 1 FEVRIER 1995 " "VIDÉOTEST Tjalf Jester Re al ms of A r k a n i a : Star Trail Deit Rahi Hunger Thirst 35 4229989 : Level: S272234 AUUNAWAN ROMASS ningin eos PC CD-Rom 110 85 e6 Height Height AEO OZ 157 cm up 8/32 Melina has reached a new level. This results in a change in some values, ndurance 13 Chaque personnage est défini par un nombre impressionnant de paramètres... On connaît même sa taille et son poids ! and Rôles Après le premier volet intitulé Blade of Destiny, voici Star Trail, la suite de la saga de Realms of Arkania, adaptation officielle du jeu de table allemand l'il Noir. IANSOLO mis des jeux de rôles, aux explorations et combats, de bienvenue ! Avec Star Trail, bonnes occasions d'endurcir et faire vous allez avoir votre compte progresser votre bande de joyeux de caractéristiques puisque chaque lurons. La quête du départ est simple : personnage comprend pas moins de mettre la main sur la pierre 50 paramètres différents (force, Salamandre, ce qui ne peut se faire sagesse, endurance mais aussi avarice, sans user de diplomatie auprès des capacité à dompter les animaux, sens autres races. On n'est pas dans un jeu de l'orientation...). Il ne fait pas de de baston pur ! Si vous n'aimez que doute que l'ordinateur rend possible l'action, vous risquez d'être déçu car ce qui est très fastidieux pour le les dialogues avec les personnages non maître de jeu dans une version papier. joueurs sont indispensables pour Le ton est donné si on choisit de progresser dans l'aventure. générer soi-même ses personnages : il faut près d'un quart d'heure pour régler un seul perso (l'équipe en réunit six) et c'est carrément complexe. Tant mieux ! Votre quête prend place dans le monde d'Arkania Star Trail mélange, pour notre grand où coexistent les races chères à la plaisir, des modes de visualisation difmythologie celtique et viking : orcs, férents. Les déplacements dans les villes elfes... Ce monde est vaste et propice | et les donjons se font en 3D mappée avec rotations à 360°. En fait, c'est un \"case à case\" amélioré : il n'est pas possible de s'arrêter à une position intermédiaire bien que le déplacement d'une \"case\" à l'autre soit fluide (un mélange de Lands of Lore et Arena). L'écran n'est pas très gros, mais on peut lever et baisser la tête et c'est assez rapide. Ensuite, dans la campagne, on se déplace sur une carte avec tout plein d'options pour suivre des routes ou explorer de nouveaux chemins. Les distances à parcourir sont vastes, et quand il s'agit d'établir un campement pour la nuit, on a la possibilité de soigner les persos, lancer des sorts et répartir des tours de garde en prévision des attaques surprises. Les combats ont lieu en perspective isométrique. Bien qu'un mode \"automatique\" existe, on peut contrôler individuellement chaque membre de l'équipe pour les faire bouger et attaPas démentiel mais très complet Melina Orc Veteran Les combats peuvent être laissés aux bons soins de l'ordinateur (qui joue mieux que dans Blade of Destiny) ou contrôlés en manuel pour plus de précision. The Orc Veteran wounds Yaz JOYSTICKN°57 82 FEVEIEN 1995 " "REALMS RK ANCA 3615 ELECTRE Toutes les références des jeux sur CD-ROM, CD-I, MEGA CD, 3DO, AMIGA CD32, NEO GEO CD, 32 X, Saturn, PS-X, PC-FX... Kvirasim OEUN Yazinda Durin Arva Tjalf Melina Caldrin Les déplacements extérieurs se font en fondu enchaîné grâce à la 3D mappée. PLUME DIRECT Un véritable jeu de rôles très complet. Un monde vaste et varié. Deux niveaux de difficulté. Durée de vie importante. Combats aériens, espionnage, dinosaures, TAPEZ sorcières, monstres de l'espace : le nouveau service 4 Minitel ÉLECTRE Multimédia recense les jeux sur support CD, par thème, titre, auteur, éditeur. || ELECTRE propose également leurs prix, le résumé de leur la Madiotheque contenu et la liste de leurs points de vente. Electronique 0,12 F puis 2,19 Fla minute quer. La cinquantaine de monstres différents et les sorts permettent d'admirer de petites animations. Côté réalisation, on voit tout de suite que Star Trail est l'oeuvre d'une équipe de développeurs teutons : l'interface est bien carrée et les options nombreuses (gestion d'objets, automapping, etc.). Dans la plupart des écrans, un clic sur le bouton gauche permet de faire apparaître la liste des fonctions disponibles, ce qui est plus clair dans un premier temps comparativement aux icônes. Les déplacements en 3D sont doublés par les touches du clavier (flèches de direction et pavé numérique), ce dont ne pourraient se passer les vieux habitués de jeux de donjons. Et tenez-vous bien : il y a même un économiseur d'écran intégré dans le jeu. C'est très pratique pour protéger votre moniteur quand, en plein milieu d'une partie, vous allez compulser un vieux grimoire de magie dans la bibliothèque de votre manoir (400 marches à gravir) ou vous faire réchauffer un bol de bouillon de crapaud au micro-ondes. La réalisation graphique est correcte, sans plus. Un peu complexe pour le joueur occasionnel. LE PREMIER ROMAN-PHOTOS 100% HARD MULTIMEDIA DONNONSERLAND CONCORDE N°1 DU SEXE EN FRANCE Extrem MAGAZINE 50 PHOTOS EXPLOSIVES UNE HISTOIRE DELIRANTE ême s'il ne casse pas trois pattes à un canard, Star Trail réunit, sous une réalisation sans ratés, les ingrédients nécessaires à un bon jeu de rôles sur ordinateur. TECHNIQUE 72 INTERET 81 EDITEUR : US GOLD  NOTICE en anglais, 1 joueur, 486 SX33 avec 4 Mo RAM recommandé, 24 Mo sur le disque dur (31 Mo pour installer le speech pack), 580 Ko de mémoire conventionnelle, 670 Ko d'EMS, 64 Ko d'XMS. CARTES SON : SoundBlaster, Wave Blaster, Pro Audio Spectrum, Gravis Ultrasound, General Midi. SUR DISQUETTE MAC OU PC CETTE DISQUETTE VENDUE A PRIX-COUTANT VOUS EST PROPOSEE DANS L'UNIQUE BUT DE VOUS FAIRE DECOUVRIR LA QUALITE DE NOS PRODUCTIONS MULTIMEDIA Extrem RZIRE 1 BOHOTOS EMOSIES YOL HATOOTE UNE PUISTOTE DELRAINE OFFRE DE LANCEMENT Village Auberge CONSULTEZ OU COMMANDEZ TOUS NOS CD-ROMS AU : 36 68 10 43 25 2,19 F/mn. ANAL RESERVE OFFRE DISPONIBLE AUX 2 SUPERMARCHES DU SEXE 276 RUE DES PYRENEES-PARIS 20 6 RUE DU DAHOMEYPARIS 11 POUT FONGHONNER :S L'automapping de Star Trail est particulièrement sophistiqué avec la possibilité de zoomer et d'inscrire des commentaires. On peut même se déplacer vers un lieu précis en cliquant sur la carte ! Bon de commande à retourner à: EDITIONS & FILMS CONCORDE JOY 0295 17 BIS RUE BENOIT FRACHON 94506 CHAMPIGNY S/MARNE CEDEX Tel: 45 16 01 72 Oui, je désire bénéficier de votre offre de Lancement du Nouveau Roman-Photos \"Extrem. Vol.1\" sur disquette au prix exceptionnel de 25F seulement + 13F de participation aux frais d'expedition. MAC OPC O Quick-Time for Windows ( Sup. 12F d'envoi) Catalogue CD-Roms X: 10 F Je règle la somme de .......Frs par : CHEQUE C.C.P MANDAT ......... PRENOM ADRESSE CODE POSTAL VILLE GROSSISTES, REVENDEURS, NOUS CONTACTER AU : 47 06 13 13 NOM... " "VIDÉOTEST The Need for Speed 20ASTAR 3DO joystick 01614 Lamborghini Diablo VT Un certain besoin de vitesse Jamais le titre d'un jeu n'aura été choisi aussi à propos : c'est vrai que l'animation du dernier-né d'Electronic Arts aurait gagné à être plus rapide ! Fort heureusement, là est son unique défaut. Porsche 911 LORD CASQUE NOIR Chevrolet Corvette ZR-1 lors que Pinky attendait avec la plus grande impatience l'excellent Fifa Soccer, je guettais pour ma part l'arrivée du premier jeu de course de voitures digne de ce nom sur 3DO. Si l'on omet volontairement le grandissime Road Rash qui s'apparente volontiers à ce type de simulation et Crash'n Burn rapidement gonflant et du coup sans grand intérêt, Need for Speed fait figure de messie. Dès l'entrée en matière, Electronic Arts nous plonge dans le bain de chrome lors d'une superbe séquence vidéo dont la qualité n'a d'égale que celle de Road Rash. Format cinémascope, couleurs vives, effets spéciaux, décors de rêve, musiques made in California, tous les ingrédients du \"je t'en fous plein la vue\" sont là, et l'odeur de la frime se répand en dehors de l'écran. Tout ceci pour finalement laisser place à l'écran du menu principal. Là encore, luxe et design original sont le fait de graphistes faisant preuve de bon goût. Remarquez que l'on est habitué à ces écrans hors normes depuis le tout début de la 3DO style de conduite et enfin bruitages en sont entièrement issus. Le principe reste ainsi le même que dans le Test Drive d'antan, à savoir qu'il vous faut parcourir plusieurs tronçons d'une route tout en évitant les voitures qui s'y trouvent, en guettant les radars et surtout en tentant de parvenir au bout avant votre concurrent. Les parcours sont au nombre de trois et leur longueur varie approximativement entre 15 et 35 minutes selon la qualité de votre prestation. Le plus facile se déroule sur une autoroute traversant la ville. La largeur de la route et les longs virages qui la dessinent, permettent de tirer pleinement profit de la puissance que vous offre votre véhicule. Les pièges sont peu nombreux, mais les patrouilles de police sont, elles, fréquentes. Votre détecteur de radar vous renseigne d'ailleurs sur la distance qui vous en sépare grâce à un petit appareil émettant une série de \"bip\" plus ou moins espacés. Lorsque je vous dis que ça ressemble à Test Drive ! La décision de ralentir ou bien au contraire de semer les forces de police vous incombe entièrement, sachant que si vous vous faites arrêter, vous prendrez immanquablement une prune et perdrez quelques secondes précieuses compte tenu du challenge disputé. A la troisième contravention, le détour par la prison aura eu raison de vous. Mais le parcours en ville offre aussi l'avantage d'un excellent apprentissage quant au maniement du véhicule. Autant la conduite est aisée avec un joystick analogique, autant le dosage de l'angle du volant n'est pas chose facile avec le concours du joypad. Pour corser l'affaire, les voitures ont une certaine inertie qui oblige à anticiper Ferrari 512 Testa Rossa 1000 Dodge Viper RT/10 10102 E153 Honda Acura NSX HEMA Mazda RX-7 Test Drive 4 ? Nombre de possesseurs de 3DO étant anciens ou toujours détenteurs de micro-ordinateurs, l'évocation du nom de «Test Drive» ne devrait pas laisser beaucoup d'entre eux sans réaction. Ce jeu de simulation de conduite sortie dans un premier temps sur Amiga nous avait littéralement émerveillés. Pour la première fois, un éditeur nous proposait une simulation de conduite plus proche de la réalité que du simple jeu d'arcade. Puis ce fut le tour de Test Drive II, suivi quelques temps après par le troisième du nom. The Need for The Speed est sans l'ombre d'un doute le quatrième jet apocryphe de cette trilogie à succès. Règles, mode de jeu, , 95 La police est omniprésente. Si vous tombez sur une patrouille, vous devrez soit ralentir, soit les semer. Attention, car au bout de 3 P.V., c'est la taule. Toyota Supra Turbo JOYSTICK N°57 84 FEVAIER 1995 " "Le tableau de bord varie bien sûr en fonction de la voiture que vous pilotez. Un truc énervant : on ne peut pas franchir les limites des bascôtés. Et moi qui aime bien pouvoir aller partout, mon Dieu que je suis frustré ! Rares sont les jeux à arborer un tel graphisme. Le nombre d'objets et les textures qui les habillent restent un modèle du genre. 0113 025 0557201 ses mouvements. Le second parcours se situe sur la côte. Les virages y sont nombreux, mais la route possède plusieurs voies sur d'importantes portions. Les lieux traversés sont assez variés, avec notamment un passage en forêt absolument magnifique. Enfin, les chevronnés du volant lui préfèreront sans l'ombre d'un doute le parcours en montagne. Montées importantes, virages serrés : les pointes de vitesses sont Waow le graphisme! Le nombre élevé de détails. L'aspect simulation. | donc rares et la circulation à double sens très dense. Cette densité varie d'ailleurs selon le niveau de difficulté choisi. Il en existe trois. Les deux premiers utilisant une boîte automatique, ne permettent pas de tirer parti de toute la puissance du moteur. En mode \"facile\", chaque parcours se termine même en deux tronçons au lieu de trois. Le mode \"pro\" offre, quant à lui, une conduite entièrement manuelle et une densité de trafic plus élevée. C'est bien entendu dans ce mode que le jeu prend toute son ampleur. On peut alors réellement piloter sa voiture comme on l'entend, et les grandes vitesses obtenues impliquent souvent l'utilisation du frein à main dans les virages. Dérapages et contre-braquages ne viennent que renforcer la qualité de la simulation. Mais revenons un peu sur cette fameuse circulation. Une fois n'est pas coutume, les voitures, ou plutôt leurs conducteurs, font preuve d'intelligence. Ils commencent à déboîter puis se rabattre si le danger est trop important, tentent d'éviter tant bien que mal les tarés que vous êtes, klaxonnent, font des appels de phares et se rangent sur le côté lorsqu'ils estiment que vous pétez complètement les plombs. De plus, la densité elle-même est très réaliste. Les voitures se suivent et se doublent à des intervalles qui rappellent fortement ceux que l'on rencontre sur nos routes de campagne. deux fois plus lent que Road Rash. Ça, c'est lorsque l'on est spectateur. Lorsque l'on est joueur, on finit pas se prendre au jeu, d'autant plus que l'aspect simulation y est très réaliste. La meilleure impression s'obtient, quoi que l'on en dise, de l'intérieur de la voiture. Ah oui, je ne vous l'ai pas dit, mais à l'image de Virtua Racing, il existe trois positions de conduite : à l'intérieur, juste derrière la voiture, ou une vue arrière un peu plus lointaine.  tout moment du jeu, il est possible de stopper l'animation pour revoir un passage au ralenti ou pour se renseigner sur la position du conducteur adverse. Ce dernier possède d'ailleurs le véhicule que vous avez bien voulu lui donner, sachant que vous pouvez avoir la même voiture et qu'il n'est pas non plus à l'abri de la police ou des accidents. En règle générale, la difficulté du jeu reste trop simple. On parvient très rapidement à se hisser parmi les meilleurs score, et l'on finit par regretter que les parcours soient si petits et si peu nombreux. Mais ils sont si réussis que l'on a perpétuelleL'animation globale un peu lente. Les bruitages moyens. Jeu trop facile. 01222 \"I'ai cassé mon bec\". Après un petit accident, vous verrez votre moteur fumer. Résultat des courses : vous perdez une vie (sur les trois du départ) et un temps précieux. Le design des menus est comme à l'habitude relativement soigné. OR CEASB CAH De la Toyota Supra à la Diablo 0249 TDI Les meilleurs moments de la course peuvent être revisionnés sous différents angles à l'aide du ralenti. Hélas, le placement des caméras n'est pas très spectaculaire. Les bolides que vous pouvez piloter sont au nombre de huit. Le plus puissant ? La Lamborghnini Diablo. Hélas, même avec une torpille pareille entre les mains, l'impression de vitesse n'est pas au rendez-vous ! C'est quasiment JOYSTICHN°57 85 F EYALER 1995 " "THE NEED FOR SPEED 00:03.8 ON-CAR CAM Chaque voiture vous est présentée à travers une vidéo. Dans le parcours en montagne, les abords du dernier tronçon sont recouverts de neige. Évitez donc d'allery faire un tour, car vous aurez du mal à en sortir. ment envie de rouler droit devant soi sans jamais s'arrêter, ne serait-ce que pour profiter de l'incroyable beauté des décors. ire (lenteur d'animation mise à part), ce serait la trop grande facilité du jeu. On arrive trop rapidement à battre son adversaire, à voiture égale bien sûr, même en mode \"pro\". Enfin, et au risque de me répéter, c'est tellement beau que l'on en redemande. Un graphisme exceptionnel REMARQUES L'utilisation du nouveau joystick analogique de CH Products pour 3DO offre une précision très supérieure au joypad. EDITEUR : Electronic Arts . TELEPHONE : (16) 72 17 07 83  MACHINE : 3D0  NOTICE : V.F.  NOMBRE DE JOUEURS : J. voitures, surtout de la vôtre, est à l'image du décor (entendez par là quasi parfaite). De plus, de nombreux éléments viennent enjoliver le tout, comme par exemple la fumée sous les roues. On peut toutefois regretter la suspension un peu souple d'une voiture comme la Diablo, ce qui a pour conséquence des réactions pour le moins étranges. C'est vrai que l'animation aurait gagné à être plus rapide, mais soyons réalistes, au vu du nombre d'éléments constituant les décors, on ne peut pas tout avoir. Les accidents sont eux aussi très spectaculaires ! Encore faut-il avoir l'animation devant les yeux pour pouvoir en juger. Les bruitages sont en contrepartie assez pauvres et bien en deçà de ce qui aurait pu être fait. Voilà qui est fort dommage. Si j'avais personnellement un second reproche à Le réalisme et le nombre de textures renvoient n'importe quel jeu de ce type à la case départ. Je vous assure qu'avec un graphisme pareil, il ne faut pas pousser l'imagination bien loin pour se croire sur la route. C'est si réaliste que l'on a du mal, dans un premier temps, à conduire tant on a de cesse de \"zieuter\" de tous les côtés pour ne pas laisser échapper une seule miette de ce fabuleux tableau. Vraiment rien à dire, c'est grandiose. La représentation des n graphisme sans égal, une réalisation très soignée, difficile de ne pas craquer pour The Need for Speed. Certains le trouveront un peu lent, d'autres trop facile, personnellement j'ai adoré. TECHNIQUE 91INTERET 86 LES TROIS PARCOURS ora s t a 1 longth: 18.0 miles UC i ti Coastal : Un parcours le long de la côte. La route et large, mais certains passages nécessitent une grande attention. best top spood 3165. ph best timos Daredevil 13:36.6 911 Pro len 14:33.5 911 Int fredo 14138.9 512TR Int Inc length: 19.0 miles best top speed: 187.1 mph best times: 1. Daredevil 11:10.4 512TR Pro len 12:24.3 Diablo Int len 13:03.6 512TR Int Alpine : Un tracé sinueux agrémenté de nombreuses côtes et d'une circulation dense à double sens. length: 22.5 milos best ton onood 3175.2 mph City : Le plus facile, avec une circulation à sens unique et très peu de virages. best times: Daredevil 15:47.3 5121R Pro 2. len 18:16.7 Diablo Int audrey 19:53.4 Diablo Int JOYSTICK N°57 86 FEVRIER 185 " "............ 85 F DEL TAROM 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cedex L'EXPLOSION MULTIMEDIA EST LA I Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 Lecteurs CDROM, Cartes Sons Vente uniquement par correspondance Lecteur PANASONIC DV CR 562 B .............. 860 F PACK DE 10 CDROM Lecteur CDROM MITSUMI 4xV ...... SoundBlaster 16 Value ................. 675 F 5 FOOT-10 PAK Vol. 1 260 F A 5 FOOT-10 PAK Vol. 2 260 F ENCEINTES Un ensemble en accordéon de 10 CDROM conLa suite du vol. 1 en un accordéon de 10 CD: SoundBlaster 16 MCD + Micro ... 990 F MLi691 4W .....195 F tenant: King Quest V, Stellar 7, Man of the Microsoft's Multimedia Jumpstart, Rock SBlaster 16 MCD ASP + Micro ... 1190 F SW30 25W ...... 290 F year, World fact book, Best of Media Rap'n Roll, Sherlock Holmes, Paramount Clips, World Atlas, PC Karaoke Classics, Movie Select, PC Karaoke , Space Quest 4, Carte KORG Wave Upgrade ......... 870 F CDROM of CDROMs, PC Animation FestiHome Medical Advisor, Arts & Letters val, Doom (épisode 1). Le tout déplié faisant Warbirds, Fantasia's 2000 Fonts, Battle Chess JEUX PC CDROM KLIK & PLAY VF ..............375 F 1m20 d'où le nom de 5 FT. Enhanced. KYRANDIA 3 VF .....................295 F TAKE 10 CDROM: 320 F 7TH GUEST ......... ........... 175F LANDS OF LORE VF ............... 280 F 10 merveilleux CDROM comprenant : Might & Magic III, The Humans, Tom ACES OF THE DEEP VF .......... 325 F L.B.A. VF .......... .............375 F Landry Strategy Football, The Dagger of Amon RA, Reader Rabbit's, Evasive ALL NEW LEMMINGS VF ...... 290 F LEISURE LARRY 6 VF ............. 279 F Action, Casino Pack 1, CD BLASTER, Cookbook USA, Publisher's Paradise Lite. ARMORED FIST NF ................ 323 F MAD DOG MACCREE ............ 175 F COMMANCHE .......................... 295 F MAD DOG MACCREE 2 .......... 245 F Louis Le Lion VF ............ 224 F Midi Master Collection .. ...85 F COMMANDER BLOOD VF ..... 329 F MAGIC CARPET PC CDROM .329 F Pok Le Peintre VF ............. 224 F Music Box 1994 ..................85 F CREATURE SHOCK ................ 345 F MEGARACE ......... .......... 160 F 160 F Triple Play English ....... 149 F Music From Heaven .........85 F CRITICAL PATH.. ... 175 F MS GOLF ........... 225 F Triple Play English Plus : méthode Music Toolbox ..... . .....85 F Animation d'apprentissage de la langue anSound Library Pro .............. 95 F CYCLEMANIANF .................... 290 F MYST NF ............ 360 F 3D Animania ...................... 85 F glaise fournie avec un micro pour CYBERIA NF ........................... 375 F NASCAR RACING ................. 285 F Animation Tour ..................... 85 F reconnaissance des mots ..... 535 F Sharewares DAWN PATROL NF ............... 329 F NOVASTORM NF ..................... 290 F Bugs Bunny ....................... 65 F World Atlas 5.0 ................ 119 F 14000 Prgs Multimédia .........85 F Classic Cartoons .................. 65 F DAY OF THE TENTACLE ....... 175 F OSCAR NF .. DOOM Expert .................... 85 F 195 F Porky Pig ..... Graphiques Images Hexaware. ............................ 145 F DOOM II ............. ................. 369 F OUTPOST VF ........................ 295 F Designer Clipart (185)...... 85F/vol Killer Games ...... .............85 F Astronomie DRAGON LORE VF ................. ..329 F QUANTUMGATE ..................... 175 F Clipart Library ....... .... 75 F Red Shift ... ................ 395 F Windows DRAGON'S LAIR (MPEG) ....... 345 F Color Magic Clipart ............. 146 F REBEL ASSAULT ...................... 230 F Return to the moon .............. 99 F GIFs Galore .99 F GIFs Galore ................ 109 F 49ER Windows Games ....... 75 F ECSTATICANF ...................... 290 F SAM & MAX VE ................... 329 F Space & Astronomy ......... 105 F Graphic/Sound Explorer ..... 95 F 50 Windows Games ........... 75 F F15 STRIKE EAGLE III ........... 140 F SECRET Weapons Luftwaffe ....... 75 F Space Shuttle ....................85 F Image Library II ............... 85 F 51 Win Games ....................... 75 F Starlite ...................... 135 F Perfect Pictures ................. 125 F CICA Windows (3 CD) ....... 99 F GOBLINS 3 VF ..299 F SPACE QUEST Anthology NF ..319 F Travel to Space ................. Sharing 2700 TT Fonts ....... 95 F GUNSHIP 2000 .... ..175F STAR TREK 25th Anniversary.195 F World View .. .... ........ 95 F Musiques et Sons INCA .......... ............ 175F STAR WAR CHESS ................... 112 F 16 Bits Sound Master .........85 F CDROM Multimedia Toolkit Educatif INCA 2. .............. 215 F SUPER ARCADE GAMES ........ 195 F Encyclopedia of sound .......... 75 F 1 CD pour partir à la découverte du Corps humain en 3D VF ..... 470 F Ja 215 F multimédia et contenant une panoINDY 4 ............ .............. 175 F SYSTEM SHOCK ................. 329 F Je parle Anglais (Junior) .... 299 F Louis Armstrong 249 F plie de fichiers sons, des anima INFERNO VF ....................... INFERNO VF. ...375F T.F.X. ...... Je parle Anglais (Adulte) .... 299 F Midi & Wave WorkShop ....... 85 F .............. 280 F tions, des players, des outils Kevin le Kangourou VF ...... 224 F Midi Music Shop Prof. ......... 95 F INTERNATIONAL TENNIS ..... 145 F THE HORDE .299 F multimédia,.... pour le prix de 95 F. IRON HELIX ............................ 135 F THEME PARK VF ............... 350 F KING OUEST 7 VF ................. 325 F UNDER KILLING MOON VF..369 F PC CDROM CHARME PC CDROM Vidéos & Interactifs Réservé aux Adultes KING QUEST Anthology NF ..... 324 F WING COMMANDER III VF... 439 F BEST OF DIGITAL XTC ........210 F CDROM de la gamme VIVID 11TH HOUR DARK FORCES HELL US NAVY FIGHTERS: CAMP DOUBLE .................... 224 F Format PC et MAC DIGITAL SEDUCTION ............ 219 F VF: Version Française NF:Notice en Français 101 SEX POSITIONS Vol. 1 ...... 220 F DIRTY LAUNDRY .................... 195 F New Machine 6 PAK : 385 F 101 SEX POSITIONS Vol. 2 ...... 220 F DREAM MACHINE ....... HINE ................... 360 F BEST OF VIVID ................... 220 F ENDANGERED ........................ 219 F NOUVEAU ! PACK en accordéon de 6 CDROM de charme du BLIND SPOT .............................. 148 F FRAT GIRL DOUBLE DD ........239 F célèbre éditeur NEW MACHINE comprenant les titres suivants : BLONDE JUSTICE .................. 148 F GIRLS,GIRLS,GIRLS,GIRLS ..195 F INSATIABLE BIKER BABES LEGEND 4 A TASTE OF BUSTING OUT ..........................190 F HIDDEN OBSESSIONS ............ 245 F EROTICA DIGITAL DANCING LEGEND OF PORN 2 CHEATING .............. ................. 148 F MAIN STREET U.S.A. .............. 219 F GIRLS DOING GIRLS ............ 148 F MODEL WIFE ..................... 225 F Vous pouvez aussi commander par Minitel : GIRLS OF VIVID (2 vol)..... 140 F/vol NIGHT TRIPS (2 Vol.) ......... 245 F/vol ICE WOMAN ........... ............ 148 F NIGHT WATCH ........................ 290 F 3615 DELTAROM IMMORTAL DESIRES ............ 148 F NIGHT WATCH II ................... 290 F LEGEND OF KAMASUTRA .... 190 F PUT IN GERE... 225 F MASK ..... Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM ............ 148 F SECRETS ......... .............. 225 F MYSTIQUE OF ORIENT ....... 190 F SEXUAL OBSESSION. 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex MYSTIQUE OF ORIENT 2 ...... 148 F SEYMORE BUTTS ....................360 F Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 NEW LOVERS............ ........... 148 F SINFULLY YOURS ................. 221 F RACQUEL RELEASED ............ 240 F SURFER GIRL .......................... 195 F Nom. ...Prénom......... SEX ...................................***** SEX. ............... 148 F TRACY I LOVE YOU ............. 225 F Adresse ....... STEAMY WINDOWS ................ 148 F WACS .... ... .............. 195 F Code postal .............. Ville ....... Tél. ........ THE COVEN. ......148 F WEEKEND AT ERNIES........... 229 F THE SWAP TWO ...... ............ 148 F WOMEN LOVE MEN ...............235 F Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat H ou par carte bancaire N ---PC CDROM PHOTOS PC CDROM VIDEO Date d'expiration CB __L__ Je certifie être majeur + signature ADULT PALATE .......... BEACH GIRL .............................85 F SIGNATURE (pour CDROM charme) AMERICAN GIRLS ................. 225 F CROWBERRY ............ ..............85 F AMERICAN GIRLS II ............... 225 F ENJOYABLE FIGHTERS...........85 F ANIMATED LUST .....................85 F | HENPECKING .. Référence Prix ASIAN PALATE ........................ 240 F INSATIABLE WOMEN .............. 85 F BLONDE BOMBSHELLS ......... 225 F MARRIED WOMAN ................ 195 F BODACIOUS BEAUTIES ....... 270 F MEN'S CLUB ..............................85 F CALIFORNIA BEAUTIES ........ 270 F MOVIES FOR THE NIGHT ....... 75 F CREME DE LA CREME ........... 225 F OBSESSIONS.. ............85 F DYNASTIC FLOWERS ..............85 F PEARL MOVIE ....... ............. 85 F EXPOSE ............ ................ 229 F PINK LADIES ............ ............ 75 F LA TRAVIATA. ..............85 F PRETTY BABY ........... ............. 75 F Les envois sont expédiés en Colissimo. Port:32 Fjusqu'à Port 5 CDROM -40 F pour 6 CD ou plus. 60F pour le matériel. SAKURA. ............... 85 F SWEET SUMMER ................ 75 F CEE et DOM-TOM: 60 F pour 5 CDROM + 20 F pour Total SOUTHERN BEAUTIES ........... 230 F TABOO ..................... ............... 85 F chaque 2 CD. 100 F pour le matériel. ION ............. 219 F " "VIDÉOTEST QUDUJ DTVENO Les villes ravagées par la peste ou la guerre offrent un spectacle d'une rare desolation. Quote LÉO DE URLEVAN Il vous faudra de la salamandre pour éteindre ce feu. moins, vous pourrez les effectuer une par une si vous êtes pressé. Des missions de difficulté croissante Youssouf vous propose quelques missions assez faciles. 'est fou ce qu'il y a comme jeux | plus à l'ouest : Acre. Vous devrez alors inspirés de bouquins en ce vous constituer une caravane solide moment : Prisoner of Ice («Love pour aller assez loin. Celle-ci devra être craft\"), Discworld (\"Pratchett») en composée de porteurs et de guerriers, cours de développement, par exemple. les premiers étant les paramètres de la Marco Polo rentre aussi dans cette charge que vous pouvez déplacer entre catégorie puisqu'il est inspiré du «Livre deux villes, les deuxièmes la protection des Merveilles\" écrit par ce marchand. apportée à toute l'équipe. Bien entendu, Eh oui, Marco Polo n'était pas un voya vous devrez faire manger tout ce petit geur tel Colomb quelques siècles plus monde en achetant de la nourriture tard, mais un marchand. Dans ce soft, dans chaque ville. Parfois cette ville sera vous n'incarnez pas cet homme illustre, une ville dont l'économie privilégie plus mais votre périple vous permettra de le commerce que la bouffe : par consésuivre sa trace d'une manière aussi quent, il n'est pas dit que vous aurez souple que possible. Pas la peine de assez de vivres pour repartir. Alors de suivre cet explorateur pas à pas, vous deux choses l'une, soit vous vous sépapourrez revenir en arrière au gré de rez d'une partie de votre équipe, soit vos missions. vous attendez une semaine ou plus pour Ces dernières seront d'ailleurs votre pouvoir acheter davantage de nourrimotivation principale pour vous per ture. Mais attention, le temps est un mettre d'être célèbre. Vous pourrez facteur très important : le jeu se déroule commencer votre voyage dans cinq villes en 310 semaines. Vous devrez donc différentes, en sachant qu'il est plus facile remplir un maximum des 32 missions de commencer dans celle qui sera le dans ce très court laps de temps. NéanLors de vos déplacements, vous traverserez des villes où, au hasard des rencontres, vous parlerez avec des personnages importants qui auront toujours besoin qu'on leur rende un petit service. Dans les premiers temps, ce n'est pas très astreignant : un personnage important du clergé (incarné par Burt Lancaster !) vous demandera de lui ramener un certain métal dans une ville située à quelques semaines de marche. Youssouf, un chef arabe, vous Ce vieil homme vous racontera plusieurs légendes. Mar Ils sont assez mal assortis, mais ils sont mariés. Dans certaines villes, vous pourrez manger un petit repas plus ou moins bon. Marre des jeux de gestion trop compliqués par les 10 000 commandes permettant de réussir à équilibrer un budget ? Marre des jeux où l'on n'apprend rien ? Envie d'évasion dans les pays les plus lointains ? Ce soft vous est destiné... JOYSTICHK057 88 FEVRIER 1985 " "stratégiel i hi With this this His MYYNTHE  $ 14: ! Italia n White Wi t h this Sur ce tableau, vous devrez positionner convenable ment vos hommes afin de protéger les biens transportés. Le moine tibétain vous proposera une mission des plus difficile. Le légat du pape n'est autre que Burt Lancaster! demandera de lui rapporter du sucre pour son thé à la menthe. Plus tard, vous devrez user de tact et de diplomatie pour ramener la femme d'un chef mongol partie du foyer. Ou bien éteindre un feu dans une ville avec une salamandre (en fait, la salamandre n'est pas l'animal que vous connaissez tous, amateurs de jeux de rôles, mais un métal. Et ça, vous l'apprendrez en passant dans une autre ville). Si certaines missions se résolvent en deux temps-trois mouvements, vous devrez, pour les plus difficiles, errer dans tout le pays en quête de renseignements. Pour les plus faciles, la personne vous demandant le service vous dira où aller pour trouver l'objet ou la personne convoitée. Pour les plus dures, c'est \"démerde-toi, j'ai pas que ça à faire, j'ai une guerre à gagner\". En effet, les différentes contrées sont sans arrêt en guerre : entre mongols et sarrazins par exemple. Lors des phases de dialogue, il ne vous faudra pas dire n'importe quoi, sinon vous serez immanquablement massacré. Si vous remplissez beaucoup de missions, vous commencerez à être connu et c'est là que réside un des principaux intérêts du jeu. Malgré toutes ces missions, vous pourrez simplement faire du commerce paisiblement et gagner un maximum de pognon très facilement en marchandant à qui mieux mieux. Je vous donne un petit exemple. Commencez le jeu à Acre. Allez à Laïs, achetez-y du coton vendu approximativement à 25 francs le lot. Marchandez à donf, et vous devriez payer 12 dinars le lot. Bonne bascule, non ? Vous commencez la partie avec 600 balles, ce qui fait que vous pouvez Vous ! ONSTETSSES POUR LA MISSION «LE CAPTIF DES SARRASINS\", LORS DU DIALOGUE, RÉPONDRE : \"OUI, OUI, NON, OUI\". NE PAS HÉSITER  SE RÉFÉRER  L'ÉDUCATIF. C'EST  ARGIRON QUE L'ON TROUVE DE L'ARGENT (LE MÉTAL). MARCHANDEZ  DONF. nourriture Le menu caravansérail où vous pourrez modifier à loisir le nombre de porteurs et votre garnison. co Polo PC CD-Rom 1 est arrivé à pied par la Chine: 4119 * Nudge ! nudge! JOYSTICH N°57_89 FEVRIER 1995 " "........................ Découvrez, grâce à ce soft, l'Asie Un marchandagg en barne et due forme. 24 Aots d'or 148/1300 727056 HAD 5270 9004 3371 chaque morceau est très long ! Pour chaque région, vous découvrirez une musique à couper le souffle (il y en a 60 !). Lorsque vous vous déplacez entre deux villes, à chaque fois une séquence vidéo est jouée, de qualité moyenne celle-là. Mais elles sont vraiment nombreuses, et mises bout à bout, ça fait quand même 25 bonnes minutes. Elles peuvent représenter des barbares qui vous attaquent ou encore un de vos hommes qui s'est fait piquer par un scorpion... Ou bien une avalanche qui vous tombe sur le coin de la gueule... Ou bien un de vos hommes qui pique de la thune dans votre bourse. Pas toujours drôle la vie d'un marchand. Et je vous parle même pas du reste. Euh ben si, en fait, je vais en parler, c'est mon boulot. Lorsque vous renx 2739 = 2739 L'ambiance en acheter 50 lots. Reve pousser une petite pointe un peu plus nez sur vos pas à Acre et au nord pour acheter des bijoux (pas revendez votre camelote. besoin de beaucoup de porteurs, mais Le marchand devrait une lourde escorte), ce qui, soit dit vous faire une proposi en passant, vous fera très vite devetion à 35 brouzoufs le nir millionnaire. Une fois millionnaire, lot, car le tissu se vend plus la peine de vous consacrer au relativement bien dans commerce, vous roulerez sur l'or ; cette ville. Proposez lui 70 votre but sera alors de remplir les misécus. Il vous dira que vous sions... voulez le ruiner, qu'il va mourir, mais restez ferme. Vous pourrez vendre tout le lot à 68 dollars. Ce qui nous des 1001 nuits... donne 3 400 trucs et 2 800 machins en bénéfice net. Enfin, c'est On s'y croirait vraiment... Les musiques un peu plus compliqué quand même apportent vraiment un plus qu car il faut acheter des chameaux ne peut trouver dans aucun des autres et une escorte pour ne pas se faire jeux de ce type. Lorsque vous êtes en dépouiller de toute sa marchan Perse par exemple, des musiques aradise entre les deux villes par ces bisantes de très bonne qualité seront salopards de brigands, et vous jouées dans vos déplacements. Arrivé aurez besoin d'acheter à bouffer au Tibet, ce sera pareil, mais avec les mais vous pourrez, après quelques voix en plus. C'est de tellement bonne allers et retours, gagner encore qualité, que l'on dirait que le CD joue plus d'argent. Et lorsque vous en des pistes audio. Et pourtant non ! aurez suffisamment, vous pourrez | C'est d'autant plus exceptionnel que Watas achat épice PLACE DU MARCHÉ Latas achat Vous pourrez acheter épices, tissus, objets artisanaux, armes, métaux et bijoux dans ce menu. Attention, tout n'est pas disponible dans chaque ville. JOYSTICH N°5790 FEVRIER 1995 " "du XIII ème siècle et les joies du marchandage... REMARQUE rence Magnin. C'est vraiment très beau, malgré une perte évidente entre le travail original de cette fille et ce que vous voyez à l'écran. Dommage, on aurait souhaité un peu moins de digits et des tableaux en SVGA, par exemple. EDITEUR : Infogrames. NOTICE : VF  PRÉVU SUR : CD-I  TEL : (16) 72.65.50.00.  CONFIG. : 386 à 25 Mhz. PREVO sur CD-I. trez dans un centre ville, vous pouvez faire des rencontres. Et dans ce cas, des images numérisées sont affichées sur l'écran pendant qu'un homme parle des actions que vous êtes en train de vivre. Et là, tenez vous bien, c'est 2 500 images et 6 heures de voix sur un seul CD! Toutes ces séquences proviennent d'un film dont les protagonistes sont plus ou moins connus. Dans la série des plus (connus): Burt Lancaster, Leonard Nemoy (Spock) ou encore Anne Bancrof. Bien entendu, toutes les images n'ont pas été digitalisées. Lorsque vous arrivez dans une ville, que vous achetez ou vendez des objets sur la place du marché, tout ce que vous voyez sur les captures d'écran et qui ne ressemble pas à un film, est tiré de tableaux d'une certaine FloNon content d'avoir fait un jeu qui est loin d'être con, eu égard à l'aspect culturel qu'il apporte, Infogrames a rajouté une partie éducative se rapportant aux étapes les plus importantes du voyage de Marco Polo. Divisé en huit menus, eux-mêmes divisés en sous-menus, il pourra apporter une certaine aide pendant le jeu pour peu que vous ne trouviez pas la ville où vous procurer un certain matériel. oilà un jeu qu'il est bon! Parfait pour les débutants dans ce genre, il n'intéressera cependant les fanatiques du genre qu'assez brièvement de par un nombre d'actions limité. Néanmoins les missions occasionnent un regain d'intérêt. TECHNIQUE 80 INTERET 85 Toutes ces vidéos, ces images, ces musiques traditionnelles... Partie éducative très poussée. Un jeu qui m'a cultivé ! Les tableaux ne sont pas superbement scannés. Peut-être un peu simple quand même. LES ENVIRONS DE LAAS du tout Arcingan jo Mossoul de chef des armées sarrasines s'appelle Youssoul. C'est un homme cultivé aimant recevoir les étrangers de passage... Suite A Mossoul, Youssouf vous confiera plusieurs missions. JOYSTICK N°57 91 FEYRIER 1995 " "VIDEOTEST Overlord Amiga Intéressant et bien fait Assez dépouillé graphiquement, Overlord bénéficie d'une bonne fluidité d'animation et d'une présentation très correcte. Les missions étant pour la plupart de qualité, le dernier né de Virgin vient combler un manque sur Amiga : celui des simulateurs réussis. OVERLORD CASQUE NOIR PICCHE AUSOURCH FILOTED AC 50 NEST HP FOS INFO UTEN TUPS HEADING 35 SPEED REL BEGO. PENGE REL BEG 326 FANGE MPH 22 MILES ISR MILES DANILES a dernière simulation de vol de chez Virgin est en fait une adaptation d'un jeu PC. Overlord, comme son nom l'indique, se déroule dans la période de libération de la France. 1944, les alliés débarquent, et avec eux une floppée d'aéronefs envoyés essentiellement par les Anglais... enfin, en ce qui concerne les chasseurs tout du moins. Overlord vous Les écrans intermédiaires du jeu invite à vivre, ou à revivre peut-être pour sont pour la plupart très bien certains (il n'y a pas d'âge pour pratiquer réalisés, compte tenu du nombre l'informatique, n'est-il pas ?) les périlleuses de couleurs employées. missions de ses pilotes héroïques. dans le scénario du jeu. C'est-à-dire que, Une présentation dorénavant, vous devrez suivre au jour le jour la progression logique des choses comme le faisaient les pilotes d'antant. Une vue aérienne de la base vous permet En opposition à bon nombre de simula d'accéder à la salle de briefing, à la tour teurs de vol, Overlord vous place d'emblée de contrôle, à votre chambre et aux divers dans la peau d'un officier allié dont vous endroits ouverts au militaire que vous ne pouvez pas choisir le nom. Idem pour êtes. \"Aujourd'hui, il ne fait pas beau, on votre première mission. Vous vous retrou ne vole pas». Vous allez donc en profiter vez en l'air, alors que vous n'avez stric pour dormir. Mais rien ne vous empêche tement rien demandé. Mais qu'importe, de désobéir aux ordres et d'enfourcher vous êtes là pour répondre aux ordres votre tagazou préféré afin de provoquer et il ne s'agit point de tergiverser. Cette l'ennemi. On vit donc l'histoire pleineprésentation un peu abrupte des choses ment, aussi bien du côté pile que du côté permet en réalité de plonger directement | face. Cela n'est pas pour vous déplaire, Les vues extérieures sont nombreuses, mais les touches permettant de les exploiter ne sont pas des plus pratiques. chronologique 51 loin de là. Bien sûr, mieux vaut respecter l'ordre chronologique des choses en se rendant aux bons endroits et aux bons moments. Vous rendre avant toute chose au briefing, puis à la tour avant de monter dans votre appareil paraît être le plus raisonnable des choix. Fluide sur 1200 Selon la mission que l'on vous aura confié, vous allez devoir bombarder des convois, Attaque d'une usine... la fumée me trahit la destruction du bâtiment. L'animation est fluide, au détriment d'un graphisme assez sommaire. Chaque appareil possède un tableau de bord qui lui est propre. Les missions variées, l'animation. BAB 30 RPM La pauvreté des décors,des touches peu pratiques. 23 46 6 10 SD 200 " "L Zone PC CD-ROM Le jeu le plus facile du monde Certains jeux sont plus agréables que d'autres à tester : ce sont d'une part les jeux que l'on attend depuis longtemps et où l'on sent qu'on va s'éclater et les autres, les jeux récréations, hyper faciles. Ce jeu fait partie de la deuxième catégorie. LÉO DE URLEVAN nh intercepter des bombardiers ou mener bataille contre d'autres chasseurs. Les missions sont variées, palpitantes et relativement fidèles à la réalité. En tout état de cause, l'animation est relativement fluide, y compris lors des vues extérieures, qui sont à ce propos fort nombreuses. Cela se fait hélas au détriment du nombre de détails. Bâtiments et avions sont en effet réduits à leur plus simple expression polygonale (pour reprendre les termes de lansolo). Cela ne me gêne pas personnellement, car je continue de penser que dans un pareil programme, la fluidité est ô combien plus importante que la beauté des décors ! Que ceux qui ne sont pas d'accord se rabattent sur Tornado par exemple. La maniabilité de l'appareil laisse par contre un peu sur sa faim, avec des réactions quelquefois imprécises et incohérentes. Mais avec de l'entraînement, on parvient rapidement à corriger le défaut. Vous pouvez piloter l'aéronef qui vous intéresse parmi les trois disponibles. De même, vous pouvez aussi décider de la difficulté de la mission en plaçant de votre propre chef le type d'ennemis et leur nombre. Une carte très vilaine et peu exploitable vous permettra, en vol, de repérer ces derniers. Mais vos avions sont dotés des dernières technologies, ne soyez donc pas étonné si je vous dis que vous disposez d'un pilote automatique vous dirigeant vers la cible, ainsi que de missiles. Vos coéquipiers sont aussi là pour vous aider en vous indiquant, par l'intermédiaire de messages, la position de votre ennemi le plus proche. C'est ainsi qu'au fil de votre aventure vous serez amené à survoler les côtes bretonnes à la recherche de l'Allemand envahissant, à vous attaquer aux mastodontes que sont les bombardiers, à pilonner des ponts... Bref, vous n'aurez pas une minute à vous. Une partie durant assez longtemps, vous pourrez sauver cette dernière afin de la reprendre plus tard. Pour des raisons de dernière minute, la place me manque pour vous présenter avec plus de détails ce très bon simulateur de vol. Mais soyez-en sûr, Overlord mérite le détour et devrait assurément vous offrir longues heures d'amusement. 2012 FT e l'ai dit et le redis, ce jeu est d'une simplicité enfantine ; j'ai l'habitude d'aller assez vite, mais là quand même, je l'ai fini en deux heures! Sachant que c'est un jeu qui va sortir en import dans un premier temps au moins, jugez bien le pour et le contre lorsque vous ferez son acquisition. Alors que l'on sent une volonté profonde des éditeurs pour agrémenter les jeux d'arcade de bons scénarios, on s'aperçoit que ce jeu d'aventures n'en possède quasiment pas. Un scientifique fou (tiens, ce sont les scientifiques ce mois-ci !) a construit une base automatisée. Vous devrez la détruire. Vous errerez dans les étages sans vraiment savoir où vous êtes («mais dans quel étage j'erre ?\", me direz vous). Vous vous déplacerez par angle de 90° dans des pièces et des couloirs en suivant un scénario ultra-linéaire. Votre seul but sera de mettre en route des robots, pousser des boutons TOUT AU LONG DE LA PARTIE. C'est amusant cinq minutes, mais très répétitif. Néanmoins, je ne sais pas, je ne vois vraiment pas pourquoi ce jeu m'a plu durant les deux heures pendant lesquelles j'y ai joué. Comment vous décrire avec quelle délectation on arrive à s'amuser en appuyant sur une machine que l'on ne connaît pas au risque de tout faire péter, genre la boîte du petit chimiste de Gaston Lagaffe de Franquin. Malheureusement, c'est moins amusant que dans les BD, ca pète moins souvent (la chimie en s'amusant de Gaston donne un taux de 100 % d'explosion quand même !). Rares sont les phases où vous mourrez dans ce soft. Cela ne m'est arrivé qu'une seule fois pour vous dire, et après j'ai terminé le soft. La réalisation est elle aussi très douteuse : que des images 3D d'assez bonne qualité, mais on s'aperçoit vite que c'est beaucoup de bruit pour rien. Dans une salle où vous aurez deux actions à faire, vous aurez une trentaine de vues différentes : on s'en fout, je suis là pour gagner pas pour admirer le paysage. C'est à la portée de n'importe qui de participer, mais le joueur veut gagner, merde. Souvent, vous arriverez dans des salles avec des murs entiers d'électronique plein de télévisions. Lorsque vous cliquerez sur un des écrans, le télévision se mettra en marche et diffusera un programme. Ce sont des séquences vidéo qui seront mises en marche. C'est n'importe quoi, le genre d'images de démos que j'avais en pagaille sur Amiga. Quel savant serait assez fou pour avoir des télés qui servent à ça. Remarquez, il est précisé que le savant est fou. Mais le programmeur qui nous a pondu ça doit pas en être loin. EDITEUR : Synergie  CONFIG : 486 DX2 avec CD double vitesse et Windows, Dispo sur Mac . NOTICE : Anglais EDITEUR : Virgin  PRIX : 450 F env.  TESTÉ SUR : A1200, dispo sur PC, testé dans Joy n°51 DISTRIBUÉ PAR : Virgin (1) 53.68.10.10 Tripatouiller les boutons, c'est rigolo. La facilité (pour les testeurs). In bon produit qui n'a que très peu de concurrence sur Amiga. Les fanatiques d'aviation apprécieront. Tin soft où vous n'en aurez pas du tout Unou pour votre argent. TECHNIQUE 70 INTERET 65 La facilité (pour l'acheteur). Répétitif et linéaire (non, non, c'est pas la même chose). TECHNIQUE 82 INTERET 82 JOYSTICK N°57 93 FEVRIER 1995 " "Grande nouvelle, cette ladaptation de Bloodnet sur Amiga nouvelle I génération, marque l'arrivée du premieu d'aventures qui exploite réellement la palette AGA! Finalement, il suffisait d'être patient... Je suis sûr que ce n'est pas là l'idée que vous vous faisiez du fameux réseau géant newyorkais. Les objets étranges que vous voyez flotter autour de vous sont des données. Vous pouvez bien entendu vous y déplacer librement... tant que vous n'avez pas été repéré ! dans un univers bien peu en rapport avec l'aspect médiéval traditionnellement associé à cette dernière. Eh oui, Bloodnet aurait en effet tout aussi bien pu s'appeler \"Dracula rencontre Gibson», puisque l'action se déroule dans un futur extrêmement proche de celui présenté par le célèbre \"Neuromancer\". C'est donc un jeu où se croisent et se recroisent mythologie fantastique et cyberpunk, un cocktail pour le moins étonnant ! Ce n'est du reste pas l'unique mariage que propose Bloodnet, mais nous verrons tout cela plus en détail un peu plus loin. Soif de mordre ? Les aventures de Jean Sive Blood net A GA M D Amica 1200/4000 Amiga 1200/4000 20ASTAR D'un clic de souris, vous voilà transporté en 2094 ! C'est ça, la magie de l'informatique. Quoique, à bien y réfléchir, tout ne semble pas si enchanté que ça à l'ère en question. Le New York du futur s'inspire en effet énormément de l'univers cyberpunk, il s'agit donc d'une société 'sous le joug de mégacorporations gouvernant l'accès de chaque citoyen à l'information. \"Information» dans ce cadre-là est comme bien souvent synonyme de «cyberspace», un réseau informatique géant au sein duquel viennent errer les ayants droit. Aux commandes de ce fameux cyberspace, on trouve une gigantesque compagnie du nom de Transtech, sorte d'amalgame des Télécom, de banques et de se(r)vices secrets. Avec un tel pouvoir à sa portée, Transtech ne s'est bien évidemment pas privé de cadenasser à triple tour l'accession au cyberspace afin de contrôler encore davantage tout ce qui peut s'y dérouler. Mais ça, bien entendu, joysticly PINKY Le graphisme en 256 couleurs. L'immense richesse du jeu. Aventures + JDR = 2 jeux en un ! écidément, Microprose mérite amplement la palme de la fidélité pour ce qui est du support apporté à l'Amiga ! Mois après mois, en dépit du déclin de plus en plus prononcé de ce standard, malgré un rachat de Commodore de plus en plus hypothétique, la plupart des hits de cet éditeur voient le jour sur Amiga. Après Fields of Glory, UFO et Subwar 2050, c'est au tour de Bloodnet de faire son entrée dans l'arène pour notre plus grand plaisir. Pour information, Take 2, l'équipe ayant commis Bloodnet, est passée il y a peu avec armes et bagages chez Gametek. A l'instar de Hell (lui aussi développé par Take 2), c'est donc frappé du label de ce dernier que sort cette nouvelle adaptation AGA. Si l'univers gothico-glauque des vampires n'a plus de secret pour vous, si le chef-d'oeuvre de Bram Stoker ne quitte jamais votre table de chevet, si vous ne vous alitez jamais sans vous être préalablement muni de votre collier d'ail (attention, cela devient beaucoup plus difficile à mettre en pratique, si vous êtes amené à partager votre couche avec une demoiselle), sans doute que vous ne pensez pas être dépaysé en vous plongeant dans Bloodnet. Le revers de la médaille: c'est assez compliqué à manipuler au départ. L'interface, parfois d'une excessive lourdeur. La lenteur de l'animation. Le mariage du siècle Vraiment ? Pas si sûr, car si ce dernier soft emprunte bien de nombreux éléments à la mythologie vampirienne (et un néologisme, un !), il les transpose Il est assez périlleux d'aller chatouiller certains malfaisants sur leur propre terrain. JOYSTICH N°57_94 FEVRIER 1995 " "TIPS TECHNIQUE: ACHETEZ UN DISQUE DUR! I TENTEZ DE PRÉSERVER AUTANT DE RAM QU'IL EST POSSIBLE AVANT DE LANCER LE JEU. JE SAIS, L'AMIGA EST MULTI-TACHE, MAIS BLOODNET L'EST BEAUCOUP MOINS. DÉSACTIVEZ DONC LES AUTRES PROGRAMMES QUI POURRAIENT TOURNER EN SOUSTACHE! C'est dans cette sombre ruelle, à même le coffre de cette quasi-épave, que vous allez pouvoir faire l'acquisition de tout plein de joujoux rigolos, du genre qui écorchent, plantent, arrachent, carbonisent ou explosent. (enfin, celle du personnage bien sûr, comment voulez-vous qu'il connaisse la vôtre !), avec plusieurs réponses possibles. Selon les attitudes que vous choisissez d'adopter, le logiciel va vous façonner une véritable fiche de caractéristiques (il y en a 25 !) digne des meilleurs jeux de rôles, incorporant des aspects de votre personnalité aussi variés que le bagout, la foi, l'habileté à manipuler le couteau ou la volonté. Toutes ces caractéristiques vont évidemment influer considérablement sur vos capacités à résoudre l'aventure, aussi vous conseille-je d'accorder une grande attention à la répartition des crédits que vous pouvez allouer pour booster certains de vos traits de caractère. Deuxième élément venant rappeler au joueur qu'il se trouve là en présence d'un jeu d'aventures pas tout à fait comme les autres : les combats ! Eh oui, de ce point de vue-là, New York n'a pas tant changé que cela, et s'y promener seul la nuit équivaut à traverser un champ de mines les yeux bandés et à cloche-pied, en chantant YoukaïdiYoukaïda ! D'autant que la rumeur concernant la présence de vampires s'est répandue comme une traînée de poudre dans toute la Grande Pomme, et que vous n'êtes pas particulièrement discret, le teint blafard, les crocs acérés, attifé d'une caractéristique longue cape noire ! Ce n'est cependant pas gratuitement qu'il vous est dit, dans la phrase précédente, qu'il était dangereux de se risquer SEUL dans les rues, car il vous est en effet possible, dans Bloodnet, de recruter de la main-d'oeuvre ! Moyennant finances, certains personnages renmuni d'un implant neuronal qui lutte tant qu'il peut contre les effets de la morsure ainsi contractée, retardant d'autant la fatale échéance. Votre mission va donc consister à trouver un moyen de vous débarrasser de la malédiction avant qu'il ne soit trop tard, et à contrecarrer les plans du maléfique vampire qui veut se rendre maître de tout Net York, pardon, New York. Et accessoirement, vous venger de la belle Melissa, qui vous séduit pour mieux vous mordre, saloperie !) vous faire croire qu'elle vous emmènerait au pieu, tout ce qu'elle va gagner, c'est d'en recevoir un en plein coeur, c'est moi qui vous l'dis ! TIPS JEU: ATTENTION, LE MANUEL LIVRÉ AVEC BLOODNET REPREND MOT POUR MOT CELUI DE LA VERSION PC. POURTANT, IL EXISTE UNE DIFFÉRENCE NOTABLE ENTRE LES DEUX : LA MANIERE DE RAMASSER LES OBJETS ! ICI, IL VOUS FAUT TOUT D'ABORD CLIQUER AVEC LE BOUTON DROIT SUR L'OBJET DE VOS DÉSIRS. PUIS, LORSQUE CE DERNIER APPARAIT EN MÉDAILLON DANS LE COIN SUPÉRIEUR DROIT DE L'ÉCRAN, PLACEZ LE CURSEUR SUR LE PERSONNAGE DE RANSOM STARK ET CLIQUEZ CETTE FOIS SUR LE BOUTON GAUCHE. VOIL, LE TOUR EST JOUÉ, MAIS QUE DE SUEUR NE M'A-T-IL PAS FALLU DÉPENSER POUR EN ARRIVER L, MOI QUI CONNAISSAIS LES VERSIONS PRÉCÉDENTES ! Un jeu de rôles pas drôle c'est la théorie, car comme toujours, les interdits ainsi posés ont le don d'attirer une foule de gens en quête de sensations fortes. En l'occurrence, ce sont les descendants directs de nos \"hackers\" ou pirates, connus en 2094 sous le nom d'info-anges, qui pénètrent illégalement au sein du cyberspace, histoire de narguer un bon coup Transtech. Vous incarnez l'un de ces francs-tireurs du nom de Ransom Stark, ex-employé de Transtech. Atteint du syndrome d'HopkinsBrie (perte de discernement entre virtualité et réalité) suite aux fréquentes entrées dans le cyberspace que nécessitaient vos fonctions au sein de Transtech, vous avez été congédié sans ménagement par cette entreprise, ce qui a nourri chez vous une haine incoercible à son égard. Au début de la partie, vous êtes démarché par une très accorte jeune fille qui vous propose, moyennant finances assez conséquentes, un petit travail dans vos cordes. Las, une fois ce dernier effectué, vous comprenez, mais un peu tard, qu'il s'agissait en réalité d'un traquenard destiné à vous faire tomber sous la coupe d'un puissant vampire du nom d'Abraham Van Helsing. Si je puis me permettre d'ouvrir une parenthèse, il est un peu paradoxal que Take 2 ait choisi ce nom pour l'associer au \"grand méchant» du jeu, le maître-vampire, alors qu'Abraham Van Helsing est précisément le nom de l'ennemi juré du Conte Dracula chez Bram Stoker, un docteur qui va traquer sans relâche le prince des ténèbres jusqu'à son anéantissement final. Pour en revenir à Bloodnet, la fille du sieur Van Helsing vous gratifie donc d'une bise assez particulière, plutôt du genre «piquante», et vous devriez par conséquent devenir à votre tour un oiseau de nuit et tomber sous sa coupe (c'est un moindre mal, car c'est bien connu, la bise est gênante mais le vent pire !). Seulement voilà, vous êtes N'hésitez pas en revanche à vous aventurer dans les cafés les plus mal famés possible, c'est l'occasion de rencontrer des mercenaires mastoc ou... de bons pirates du cyberspace.  la lecture de ce résumé, il peut apparaître que Bloodnet est un jeu d'aventures pur et dur, comme il en existe déjà des quintaux sur vos étagères. Que nenni ! On retrouve en effet, dans l'interface, le même côté hybride que dans le thème du scénario, car la dernière production de Take 2 mélange allègrement les éléments des softs d'aventures et de jeux de rôlex. Ainsi, à l'instar de nombreux jeux sortis chez Sierra ou LucasArts, on y dirige un personnage animé à l'écran par le biais d'un clic souris, le même clic déclenchant, selon l'endroit où il est effectué, qui une collecte d'objets, qui un dialogue avec un tiers. C'est de la sorte que vous parviendrez peu à peu à démêler l'écheveau qui sert d'intrigue et à résoudre vos problèmes. Voilà pour la partie aventures, mais là n'est pas la quintessence du soft. En effet, au démarrage de chaque partie, le logiciel vous pose toute une série de questions concernant des épisodes de votre vie passée JOYSTICH NOSZ 95 FEVRIER 1995 " "BLOOD NET A G A  Quelques quartiers de la Pomme... T: Le cloître 6: Le club privé «The Abyss» 2: Central Park 7: L'hôpital O 3: Un laboratoire 8: Le café Voltaire 4: Un trafiquant d'armes 9: Le cimetière 5: La cathédrale St Patrick 10: Le siège de Transtech 96 " "Melissa Van Helsing ne manque peut-être pas de piquant, mais ce qu'elle peut parfois être rasoir ! Au fait, quelle est la différence entre elle et vous ? Aucune, vous êtes tous les deux un-sang-cible ! contrés dans les bars de la ville accepteront de vous apporter un surcroît de musculature, bien utile en cas de mauvaises rencontres ! Comme il est également permis de faire l'acquisition de diverses armes (du simple couteau au fusil d'assaut en passant par ce bon vieux 9 mm) pour les en équiper, on entre cette fois-ci de plain pied dans l'univers du jeu de rôles. Complet, Bloodnet, hein ? Attendez, ce n'est pas fini... Cyberspace, frontière de l'infini... VRAI FAUX Dracula est le héros qui a le plus souvent été adapté au cinéma. FAUX Car il est devancé dans ce domaine par Sherlock Holmes qui apparaît dans pas moins de 186 films ! Le célèbre comte occupe cependant la seconde position avec 138 long métrages, ce qui n'est tout de même pas mal ! site, un jeu qui tire vraiment (et enfin) parti des capacités des Amiga 32 bits. Ben non, car comme vous le laissait entendre le scénario, Bloodnet comporte, en sus des rues et lieux divers de New York, un univers parallèle : le cyberspace. Vous pourrez aisément, pourvu que le lieu où vous vous trouvez soit muni d'une unité de «Decking\", autrement dit un ordinateur qui y soit connecté, faire votre entrée dans ce monde étrange. Vous pourrez y «pirater» (récupérer) des données, mais attention, l'accès à cet univers destiné aux seuls privilégiés est plus défendu que Fort Knox. Les services de sécurité veillent, et s'ils vous appréhendent, la pénalité risque d'être des plus lourde ! Heureusement, vous pouvez bénéficier de l'aide d'un \"cloak device\" ou appareil de furtivité qui masque dans une certaine mesure (selon son niveau d'efficacité et ce que vous faites) votre présence. EDITEUR : Microprose  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00  PREVU SUR : CD 32  NBR DE JOUEURS : 1. NOTICE : VF  DISPONIBLE SUR : PC & PCO  INSTALLATION : Possible sur HD. nfin un jeu d'aventures, et pas le moins bon, qui plus est, à la mesure de ceux que l'on trouve sur PC ! Un jour à marquer d'une pierre blanche! TECHNIQUE 89 INTERET 92 PODNET\" PUNK GOTHIC PENO Où le mode AGA révèle des potentialités insoupçonnées Je pourrais encore vous parler pendant des heures de l'univers de Bloodnet, de tout ce que vous pouvez y faire tant le soft semble d'une richesse infinie, hélas assortie d'une certaine complexité, pour ne pas dire d'une complexité certaine. Mais cela prendrait hélas bien plus de place qu'il ne m'est alloué, aussi me fautil à présent aborder le chapitre, crucial, de sa réalisation. Alors là, les aminches, attendez-vous à une surprise de taille ! Si vous jetez un oeil alangui sur les photos qui ornent ces pages, l'idée doit vous effleurer qu'il s'agit là d'une escroquerie pure et simple. En effet, ces dernières doivent, sans nul doute, provenir de la version PC, comment pourraient-elles autrement être si approchantes ? Eh bien, la réponse à cette brûlante question, en dehors de mon pied aux fesses pour avoir ainsi douté de mon intégrité, tient en trois lettres : A-G-A ! Pour la (vraie) première fois, à ma connaissance, un jeu d'aventures tire entièrement parti des capacités graphiques qu'offre ce processeur magique. Le résultat ne souffre pas de contestation, Bloodnet sur A1 200 | est bien l'égal en terme d'esthétisme de son devancier sur PC, c'est-à-dire magnifique ! Les dégradés qui ornent les décors sont subtils, le trait précis et détaillé. Jetez donc un oeil sur le montage de la carte de New York ci-contre pour vous en convaincre. Bien sûr, il existe cependant quelques contreparties à cette débauche sauvage de couleurs. Tout d'abord, ces nombreuses images prennent de la place, beaucoup de place. Si vous ne possédez pas de disque dur dans votre A1 200 (ce qui est une erreur, soit dit en passant), n'escomptez donc pas pouvoir prendre du plaisir à jouer à Bloodnet. Les scéances de grille-pain que vous aurez constamment à effectuer entre les douze (plus une pour les sauvegardes !) disquettes qui contiennent le jeu, mettraient votre patience à rude épreuve plus qu'autre chose. A ce niveau-là, quoi qu'en dise la boîte du jeu, le disque dur n'est plus \"recommandé», il est carrément une condition sine qua non ! D'autre part, il faut bien reconnaître que l'animation du logiciel souffre certainement un peu du nombre de couleurs exploitées, car les déplacements du personnage sont assez lents. S'il s'était agi d'un soft d'action, ce défaut aurait certainement été éliminatoire, mais dans un jeu d'aventures, c'est bien moins important qu'il n'y paraît et n'endommage pratiquement pas la jouabilité. Moins excusable en revanche est la bande sonore. En effet, si les musiques présentes sont de bonne qualité, je n'arrive pas à m'expliquer l'absence totale du moindre bruitage, fut-il celui d'un pet glissant sur une toile cirée. Au démarrage du jeu, le joueur a le choix entre \"musique\" ou \"pas de son», ce qui me semble un peu léger. Mais quoi qu'il en soit, on ne m'ôtera pas de l'idée que Bloodnet sur Amiga est une vraie réusESCAPE JOYSTICK N°57 97 FEVRIER 1995 " "VIDÉOTEST Return Fire 3DO 20ASTAR joystick Un véritable feu de joie 00 Les plus spectaculaires des explosions sont celles que produisent les dépôts de carburant sous votre feu. Avec Return Fire, la 3DO tient enfin un authentique jeu d'arcade de très, très grande classe. Beau, jouable et d'un intérêt élevé, Return Fire explose tous ses concurrents sur 3DO... ou sur quoi que ce soit d'autre ! 00 PINKY Le paragraphe qui va mettre le feu aux poudres heures. Or donc, que fais-je pour remplir ce satané paragraphe traditionnellement affecté au scénario (je hais les traditions)? Eh ben, je meuble pardi, je meuble précisément sur le fait que ça va être dur de meubler, c'est toujours ça de gagné ! Bon, je crois que je vais arrêter de gagner du temps comme ça, parce que j'ai l'obscure prémonition que si je continue à délirer comme ça, le chiffre d'affaires de Cif va faire un bond spectaculaire. Tout ça pour vous dire que de scénario, dans Return Fire, il n'y en a pas l'ombre d'un micron. L'idée générale de ce logiciel peut se résumer en trois mots : tuer, massacrer, et annihiler (j'aurais pu vous en trouver quinze autres comme ça, mais ça pique drôlement fort, le Cif, c'est dissuasif comme tout). La guerre, quoi ! oupi ! La cascade d'excellents jours pas ce qui suscite un tel feu d'arti1 jeux sur 3DO se poursuit mois fice de superlatifs. Si vous voulez bien La 3D, après mois, et il n'y a pas de me suivre, passons donc dans le paraomniprésente. raison que cela s'arrête ! La surprise du graphe d'à-côté pour voir s'il y fait meilleur. Les musiques, chef aujourd'hui nous est parvenue tout grandioses. en douceur, dans l'anonymat le plus comLe côté stratégique plet.  peine entr'aperçu lors du CES très développé pour un jeu d'action. de Chicago, Return Fire n'est pas vraiLa diversité des ment le type de logiciel vendu à grands véhicules. renforts de campagnes de publicité. Son Plus de 100 niveaux éditeur, Prolific Software, nous était, lui Habituellement, il est d'usage de démardifférents ! aussi, inconnu jusqu'alors. Vraiment, rien rer le test d'un jeu par la narration de ne laissait présager qu'il s'agirait là d'un son scénario, ce qui me place dans une authentique événement. situation un peu délicate. Voyez-vous, Les décors ne Et pourtant, Return Fire s'impose d'emblée ledit scénario, enfin, celui de Return Fire, changent pas d'un comme l'un des softs les plus réussis sur tiendrait probablement très à l'aise sur niveau à l'autre. 3DO, voire l'un des jeux d'action les la tranche d'un ticket de métro. Et encore, Le scrolling, parfois plus excitants du moment, toutes faudrait meubler un peu, histoire de ne un petit peu saccadé. machines confondues. Mais je m'enflamme, pas laisser trop de blanc sur une bonne je m'enflamme, et vous ne savez tou | moitié de la tranche en question. Alors du coup, qu'est-ce que je fais, moi ? J'en invente un ? Je vous parle de la guerre en général, comme quoi c'est pas beau, que la mort ça tue, et tout et tout ? Je vous raconte mes prochaines vacances à Prague chez mon pote Fred? Je veux bien, remarquez, mais vu que je ne suis pas scénariste pour deux sous (sauf pour justifier auprès des profs mes absences en classe, alors là oui, j'en inventais trois à la seconde), que je n'ai pas encore fait la guerre (quoique j'ai tout de même essayé de jouer au golf, une fois) et que je ne suis pas encore parti en République Tchèque, je risque de me retrouver dans une impasse au bout de deux lignes. Et accessoirement, de me faire suspendre par les pieds au plafond par toute la rédaction, avec déversement de Cif Ammoniacal dans les narines toutes les demiEn mode \"deux joueurs\", l'écran, scindé en deux, permet de suivre les évolutions de chacun. Votre objectif : faire feu de tout bois ! Comme tout général qui se respecte, vous disposez donc d'un certain nombre de véhicules armés divers avec lesquels vous allez faire comprendre aux gars ET HOP, JE VOUS LIVRE LES CODES DES QUATRE PREMIERS NIVEAUX, EN MODE \"UN ET DEUX JOUEURS\" : JOUEUR : YALP, HTIW, LAER ET SNUG. 2 JOUEURS : POTS, SRAW, TAHT ET LLIK. JOYSTICH N°57 98 FEVRIER 1995 " "000000000 DOLCO Au début de chaque niveau, une sélection de cartes vous est proposée, parmi lesquelles vous allez choisir le prochain cadre de vos affrontements. Etrange, celleci me rappelle vaguement quelque chose... dés lance-missiles, 3 hélicoptères de combat et 8 jeeps. En face, de multiples bases, tourelles, soldats et bâtiments divers remplis à craquer de belligérants. Parmi ces structures, il en est plusieurs d'un type un peu particulier, répondant au nom de porte-drapeau. Parmi tous les porte-drapeaux présents sur la carte, il en est un qui contient réellement le fameux oriflamme en question, les autres n'étant que des leurres. Bien évidemment, le seul moyen de savoir si un bâtiment contient ou non le drapeau est de le réduire en cendres (c'est un drapeau drôlement bien ignifugé). Vous commencez à comprendre le pourquoi du comment, non ? Le but de votre mission sera en effet de parvenir à localiser le fanion afin de le récupérer, puis de le ramener à votre base. Le problème, c'est que le seul véhicule habilité à transporter les drapeaux est la jeep. Si cette dernière a l'avantage d'être extrêmement rapide, elle est tout autant fragile et ne supporte pas le moindre impact explosif. Il va donc vous falloir localiser le précieux symbole dans un premier temps, puis \"pacifier» les défenses ennemies aux alentours afin de faciliter le passage de la jeep. Un soft bientôt sous les feux de la rampe Il nous faut donc le souligner, Prolific est parvenu à trouver un concept assez original dans l'univers des shoot'em up où les nouveautés ne sont pas légion. Au lieu de se déplacer bêtement en tirant sur tout ce qui bouge, il faut ici mettre en oeuvre de véritables stratégies pour parvenir à ses fins. D'autant que chaque véhicule ayant ses spécificités, le joueur intelligent se doit de choisir le véhicule qu'il va conduire avec soin, en fonction du type de mission qu'il souhaite remplir. Ainsi, pour effectuer les premières reconnaissances en territoire ennemi afin de repérer une tour portedrapeau, l'hélicoptère est tout indiqué, car il est rapide et ne connaît pas de problèmes liés au relief du terrain. Il sera toujours temps ensuite, lorsque vous aurez repéré votre cible potentielle, d'envoyer l'artillerie lourde, un char, ou mieux, un lance-missiles afin d'aplanir le terrain, si j'ose m'exprimer ainsi. Attention, il se peut que vous soyez amené à monter ainsi plusieurs expéditions, car Chacune de vos victoires est célébrée par de petits films vidéo voués à votre gloire. C'est toujours bon pour l'ego. d'en face à qui ils ont affaire. C'est du reste pour cela que le jeu se nomme Return Fire, pour bien vous faire comprendre que tout ne sera que destruction, flammes et cendres. Tout feu, tout flamme comme vous êtes, les ennemis ne vont sûrement pas faire long feu. Ils vont subir le feu de votre colère, leur résistance ne va durer que le temps d'un feu de paille. Faut dire que vous avez vraiment le feu sacré, vous, ces crétins ne vont y voir que du feu. Dans votre écurie, 3 chars d'assaut, 3 blinL'ARSENAL Enfin le char d'assaut est le blindé multi-usage parfait. Rapide, il peut se trouver très vite en plein territoire ennemi, et sa tourelle pivotante lui permet de faire feu sur un adversaire tout en restant mobile, donc plus difficile à toucher. Mais il sera très en difficulté s'il croise la route d'un lance-missiles ! ******** L'hélicoptère est très précieux pour effectuer des reconnaissances en territoire ennemi, car il permet de survoler une base ennemie sans avoir à combattre ses défenses extérieures. Il faut donc s'en servir pour tenter de dénicher le drapeau adverse en attaquant les porte-drapeaux, en perdant le minimum de temps possible à affronter les tourelles. Il peut également mener à la jeep des chasses impitoyables et lui couper la route lorsqu'elle se trouve sur un pont. Le lance-missiles est le «gros bras\" du lot. Très résistant et armé puissamment, il peut faire des dégâts considérables chez l'ennemi. Mais à cause de sa lenteur, il met beaucoup de temps pour parvenir sur les lieux du crime, ce qui risque de vous faire perdre un temps précieux, surtout dans une partie à deux. La jeep est bien sûr la plus rapide de tous, et c'est heureux car elle n'est destinée qu'à des opérations de commando pour capturer le drapeau. Armée de ridicules grenades à main, la jeep est donnée perdante dans tous ses duels avec les autres véhicules. Son seul salut réside donc dans la fuite et l'esquive, domaines dans lesquels elle excelle, d'autant qu'elle est capable de se transformer en véhicule amphibie. JOYSTICK N°57_99 FEYRIER 1995 " "| RETURN FIRE environnement immédiat. Ralentissez ou immobilisez-vous et elle zoome droit sur votre appareil. Certes, on ne peut pas dire que le scrolling soit d'une fluidité parfaite, mais cela reste suffisamment correct pour ne pas amoindrir le plaisir du joueur. Le graphisme de Return Fire, superbe pour de la 3D, n'est pas en reste, avec notamment de sublimes explosions accompagnées d'éclairs de lumière. Pour ce qui est de l'aspect sonore, alors là mes enfants, c'est du délire pur et simple ! Les bruitages sont absolument parfaits, réalistes et omniprésents, mais ce sont surtout les musiques qui attirent l'attention. En effet, Return Fire n'a rien choisi de moins pour sa bande originale que de très célèbres morceaux de musique classique ! Si vous sortez votre tank, vous aurez droit aux Planètes d'Holtz, la jeep se voit attribuer le vol du bourdon, tandis que l'ouverture de Guillaume Tell salue votre victoire finale. Bien sûr, l'hélico s'est réservé la Charge des Walkyries de Wagner, clin d'oeil appuyé à une scèneculte d'\"Apocalypse Now»! Et attention, lorsque je vous parle de musiques, il ne s'agit pas de sons générés, recréés par des ordinateurs, mais de véritables enregistrements d'orchestres, et pas des moindres (Scala de Milan, London Symphony, Berlin Philarmonic...), restitués en qualité CD ! Ces airs majestueux donnent un cachet tout à fait extraordinaire à Return Fire, apportant la touche finale à ce qu'il est convenu d'appeler un chefd'oeuvre. Tout est dit, non ? EDITEUR : Prolific Publishing  DISTRIBUTEUR : Prolific Publishing . NOTICE : VO 2 joueurs. . . . . . . . . . . . piques petits bonshommes s'extraire de l'immeuble pour tenter de se mettre à l'abri, ce qui ne les empêche du reste pas de vous lancer des grenades. Pour vous venger, vous pouvez tenter de leur tirer dessus, ou mieux encore, de les écraser dans une flaque de sang ! Ah ça, vous croyiez peut-être que vous alliez échapper à votre désormais obligatoire dose d'hémoglobine ? Les tentes de bivouac vous démontrent le contraire, elles qui s'affaissent sous votre feu en laissant échapper de petites mares de sang. Il y a encore beaucoup d'exemples de la sorte pour témoigner du souci de perfection qui habite les programmeurs de Return Fire, mais s'il en est un qui, plus que tous les autres, range définitivement le logiciel parmi l'élite, c'est bien le mode Survol d'une \"deux joueurs». le carburant ainsi que les munitions de base par l'hélicoptère. vos véhicules ne sont pas illimités, sans Deux joueurs Notez parler de votre barre de dommages qui baisse très régulièrement sous le feu de dans le feu comme la caméra s'est l'ennemi. Si vous atteignez la cote d'alerte de l'action reculée, car dans n'importe lequel de ces trois domaines, ici, tout va il vous faudra rebrousser chemin pour Car autant vous prévenir tout de suite, très vite ! revenir soit à votre base (souterraine) d'excellent, Return Fire, devient carréde départ, soit à un dépôt de carburant ment prodigieux dès lors que l'on a en ou de munitions. face de soi un autre joueur humain ! Chacun possède alors ses propres bâtiJ'arrête ments et tourelles de défense automatiques, et bien évidemment son drapeau. avec mes feux L'écran scindé en deux, chacun s'efforce de préparer les coups les plus vicieux afin Cette gestion de paramètres variables de prendre l'avantage sur son vis-à-vis. résume à elle seule toute l'essence de L'aspect le plus piquant de la chose, c'est Return Fire : la finition. C'est en effet l'un que l'on est constamment confronté à des premiers détails qui frappent le joueur, deux options différentes : faut-il plutôt chaque détail, chaque possibilité semble défendre ses installations et son drapeau avoir été prévue par les développeurs (sans que l'on sache où ce dernier se afin de lui éviter la frustration. Ainsi, abso trouve) ou passer à l'offensive chez lument tout, je dis bien tout ce qui se l'ennemi ? Selon les circonstances, on trouve à l'écran peut être détruit, de opte pour tel ou tel véhicule, en choil'arbre qui s'embrase à l'immeuble qui sissant de préférence le lance-missiles, s'effondre en passant par le dépôt qui robuste et puissant, pour garder l'accès explose. Si vous tirez sur un bâtiment à sa base, tandis que des véhicules plus susceptible de receler du personnel, vous rapides et maniables comme le char ou pourrez apercevoir quelques microsco| l'hélico sont plus indiqués pour mener des raids meurtriers. Vraiment, il est difficile de vous décrire le plaisir que l'on prend à jouer à Return Fire à deux simultanément, de par la valeur de l'adversaire, le jeu en devient dix fois plus stratégique, dix fois plus drôle. D'autant que la réalisation du logiciel est tout simplement à tomber par terre. L'atout principal de cette dernière est bien évidemment son animation tridimensionnelle qui est proprement fabuleuse. Tous les objets présents à l'écran sont modélisés en vraie 3D, et le logiciel effectue constamment des zooms avant et arrière, passant d'une vue verticale à une vue de trois quarts, et cela de façon entièrement automatique. Plus vous vous déplacez vite, et plus la caméra se recule afin de vous monJe ne donne pas cher de la peau du char vert ! trer une portion plus importante de votre . . . . . . . . . . . . . . i vous possédez une 3DO, Return Fire est un achat absolument indispensable. Et si vous n'avez qu'une seule manette, c'est l'occasion ou jamais de faire l'acquisition d'une deuxième ! TECHNIQUE 90 INTERET 92 seul 95 à deux . . . . Bien au chaud dans leur abri souterrain, vos véhicules attendent patiemment leur tour d'aller cracher la mort. JOYSTICK N°57_100 FEVRIER 1995 " "VIDÉOTEST Gadget PC CD D'où le nom ! Les jeux évoluent et les éditeurs, dont les produits nous faisaient rêver il y a deux ans sur Macintosh, ont pris un sacré coup de vieux. Certes, c'est beau, mais voilà un jeu sans grand intérêt. MOULINEX la forme d'une animation en noir et blanc. Bref, à moins que vous n'aimiez vous extasier devant les locomotives à vapeur aérodynamiques et les objets métalliques aux formes généreuses, laissez tomber. EDITEUR : Synergy  NOTICE : VF, 1 joueur, 486 33 CD Windows 8 Mo, dispo sur Macintosh Iliu Le choix artistique des objets représentés. endant longtemps, les jeux Synergy furent synonyme de qualité. Hélas, le passage du Macintosh au PC a pris quelques années sans que les produits ne soient améliorés. Gadget, qui paraît pourtant en même temps sur les deux standards, nous ramène donc quelques années en arrière, à l'époque où un jeu CD était avant tout un empilement d'images 3D vaguement fédéré par une interface développée sous Macromind Director. Pour tout dire, ce produit japonais est présenté comme étant un logiciel \"d'invention, de voyage et d'aventure\". Créé par plusieurs artistes, il se veut plus une balade interactive dans un musée, qu'un jeu réel. Le problème, c'est que ce qui peut être fascinant pour un Japonais est parfois complètement quotidien pour nous. Gadget commence dans la chambre d'un palace et se déroule dans les années 30. Pour un nippon, le fait même de voir un groom en livrée, de longs couloirs et l'ameublement de l'époque, doit constituer une expérience inoubliable. Moi, ça me donne plutôt l'impression de visiter les salles du musée d'Orsay. Tant qu'à faire, autant s'y rendre en chair et en os. Tout au long de la partie, on passe donc, en cliquant, d'écran fixe en écran fixe. Dans un même lieu, on peut se déplacer et emprunter diverses directions, toujours en passant d'un écran fixe à l'autre. Seule l'arrivée dans un nouvel endroit apporte un peu de vie, mais hélas sous Triste. Musique d'ascenseur. Histoire inintéressante. ifficile de ne pas s'endormir devant ce Gadget composé d'images fixes là où Under A Killing Moon est animé. TECHNIQUE 70 INTERET 65 SI LE JEU PLANTE, ESSAYEZ DE LANCER LE FICHIER ROOM 386 AU LIEU DE GADGET. JOYSTICHK057 101 FEVRIER 1995 " "VIDEOTEST ... CV Con es PC CD Six dones, ça suffit Il ne se passe pas une semaine sans que nous ne recevions un nouveau Doom. Le mois dernier, ça a été l'orgie, et c'est reparti de plus belle. Y en a un peu marre, car les réalisations sont plus que médiocres. LÉO DE URLEVAN Remarque Les versions CD et disquettes sont identiques, à l'exception d'une séquence vidéo sur CD qui n'apporte rien au jeu. et les angles sont vachement carrés. Les textures sont affreuses (tellement laides que je décerne à ce jeu le grand prix des textures les plus laides de tous les clones doomiens que j'ai vus, et c'est pas le premier). Innovation intéressante : la carte est en 3D isométrique, et pour plus de clarté, on peut retirer les murs pour bien distinguer les couloirs souterrains. Au fur et à mesure que vous avancez, vous trouvez des nouvelles armes, des munitions, des kits de protection et de revitalisation. Vous pouvez vous déplacer dans tous les sens classiques dans ce genre de jeu, et vous pouvez aussi vous envoler grâce à votre propulseur. Vos armes sont au nombre de neuf et elles ne seront pas de trop pour affronter les douze ennemis différents du jeu (qui peuvent être aussi des tanks), car ce jeu est assez difficile. Ce qu'il faut savoir avant de commencer, c'est que ça ne se joue pas du tout comme son grand frère : c'est beaucoup plus subtil; l'ambiance est plus feutrée et rappelle un peu le film \"Alien\". Prenez le temps de vivre, calmos. C'est un jeu où il ne faut pas prendre de risques inutiles, si l'on souhaite s'en sortir. Mais les missions sont assez complexes, car pour ouvrir les portes, il faut des clés que l'on ne trouve jamais, on tourne en rond ou en carré, oui plutôt en carré (comment faire pour tourner en carré ? Expliquezmoi...). Un soft malgré tout distrayant. EDITEUR : SS17  DISTRIBUÉ PAR : PPS (1) 43.59.47.47  CONFIG : 486 DX33 DAMAGE CRITICAL DAMAGE CRITICAL DARRGE CRITICAL L'ambiance. On rentre très facilement dans le jeu. Graphismes. Animations. l'aube de l'an 2000, comme d'hab, c'est le chaos : population pauvre anéantie, pollution, guerres... La routine, quoi ! En plus de tous ces problèmes, vient s'en greffer un autre : des extraterrestres projettent d'anéantir toute forme de vie. Mais qu'est-ce qu'ils ont dans le crâne ces | E.T. ? Ils ont trop regardé de film de Max Pecas, ou quoi, pour que leur cervelle devienne de la sauce blanche à ce pointlà ? Un comité ayant un peu flairé le danger des années avant l'invasion, s'y était préparé. Mais les forces ennemies sont en surnombre, et il est impossible d'avoir un face-à-face sans risquer de perdre la partie. Il faut ruser, plutôt que de prendre connement le problème à la base, coupons l'herbe sous le pied des racines : attaquons la tête. Nous pourrons alors profiter d'une désorganisation de leurs forces pour les niquer avec des armées traditionnelles. Un homme, vous en l'occurrence, va devoir s'y coller. Avec un superbe équipement ultra perfectionné et des bottes en caoutchouc, vous allez donc bouffer de l'alien. Bon, ben on a encore affaire à la 214 577e mouture de Doom. La réalisation est odieuse, c'est lent, pixellisé à mort Another one bytes the dust. Voici la carte en 3D pour vous repére.r Ça gicle quand même mieux sur d'autres logiciels. 5845 E oins «pan pan badaboum» que ses concurrents, ce jeu n'est pas inintéressant. TECHNIQUE 60 INTERET 75 0915 " "VIDÉOTEST Fighter Wing Une simulation décevante SWORD BASQUE GLOIRE S FLY TO SECTOR H-2 Conçu à l'origine par une équipe de programmeurs russes, Fighter Wing était attendu avec grande impatience. Inutile de vous cacher plus longtemps notre déception. Malgré quelques points forts appréciables, l'ensemble de la réalisation est en-deçà des meilleurs simulateurs du moment. La simulation pure Les missions Le graphisme ighter Wing vient rejoindre lescadrille des simulateurs de combats pour PC. Il se distingue, dans un premier temps, par la résolution employée. Si le VGA reste la définition de base, les ordinateurs plus puissants pourront faire tourner des résolutions plus élevées jusqu'à concurrence de 800 x 600 pixels. Le moteur du programme, le Gemsoft 3D engine, s'appuit essentiellement sur la technique de calcul d'ombre de Gouraud, technique permettant le calcul en temps réel d'effets d'ombre et de lumière sur une surface formée de polygones. Viennent s'ajouter à celle-ci quelques textures, notamment au niveau du ciel, offrant ainsi un degré de réalisme supérieur. Tout cela fait fort bonne figure lorsque l'on en voit une photo. Il n'en est hélas pas de même sur l'écran d'un ordinateur. L'animation y est lente et saccadée, et ce à partir du VGA. Autant vous dire que le SVGA est réservé aux élitistes possesseurs de Pentium, et encore... Faisant partie de l'élite susnommée (oh, le bol que j'ai, quand même !), le 800 x 600 ne parvient pas à dépasser les 10 images seconde sur un 90 MHz ! Mais bon, avec un peu de bonne volonté, on finit par apprécier le 640 x 480 sur 486 DX2 66 équipé d'une excellente carte Local Bus sous Dos. De nombreuses incohérences subsistent au niveau de l'affichage, comme par exemple un mélange horrible de VGA et de SVGA. Quand le décor est en haute résolution, le cockpit reste, lui, en VGA. C'est La vitesse de l'animation 16 joueurs en réseau une horreur ! Mais là ne sont pas ses seuls défauts. Il y a aussi le manuel. Oui, je sais, ce n'est qu'un vulgaire manuel, mais comment résister à la tentation de le comparer aux épaisses notices d'utilisation des simulations concurrentes ? Vous n'aurez droit ici qu'à une minable photocopie noir et blanc d'une centaine de pages, certes, mais aux explications peu explicites. Il n'y a pas même un carton récapitulant les touches du jeu, carton quasi indispensable pour ce style de produit. Les menus intermédiaires ne sont pas folichons, et l'ergonomie de l'ensemble laisse franchement à désirer. Enfin, le joystick est si bien géré, qu'il vaut mieux jouer au clavier. Reste l'intérêt des missions, le nombre d'appareils pilotables (9 pour être précis) et la qualité du pilotage. Ah si, un autre truc génial pour les familles nombreuses ou les sociétés où l'on ne fout rien de la journée : 16 joueurs peuvent s'affronter en réseau. Mais il faut pour cela 16 programmes. Les défauts l'emportent malheureusement sur les qualités, et à ce titre il existe aujourd'hui quelques simulateurs de meilleure qualité 3198 IRB13 AA UT GENRE : Simulation EDITEUR : Merit Studios NOTICE : VO  NOMBRE DE JOUEUR : 1 à 16 joueurs en réseau, . CONFIG MINI : 486 DX2 50 Stoc000 IR TT 25 FLARES ICHASE n graphisme réaliste et un pilotage de qualité largement desservi par la réalisation, très moyenne. Un produit où le pire côtoie le meilleur. TECHNIQUE 6S INTERET 70 . 10 TUL Même en SVGA, le cockpit reste en VGA ! Les graphistes seraient-ils flemmards ? JOYSTICHN°57 103 FEVRIER 1995 " "SCORE VIDEOTEST Starblade  0003000 PC CDPC CD 6DCORE 0226500 Le premier jeu de Namco FULL Distribution sur le marché japonais oblige, Namco commence à convertir ses plus grands hits sur 3DO. Le premier n'est autre que StarBlade, un shoot'em up beau... mais lassant. GULLO TRACTEUS DISTANCE .000RSO C'est beau C'est rapide LORD CASQUE NOIR es sociétés ayant le privilège de se tout à fait exceptionnels. disputer le fructueux marché de la De par ce principe, la partie action se machine d'arcade se comptent sur limite au strict minimum, à savoir diriger les doigts de la main. Parmi les meilleurs, un curseur sur les vaisseaux qui débouon trouve évidemment Namco, l'inven lent, ou sur les points stratégiques repéteur du très célèbre Pac Man. rés par des couleurs violentes. Pas de Relativement bien implantée dans le milieu missiles de la mort, pas de fantaisie inutile, de la console grâce à sa filiale Namco, la juste un shoot'em up dans la plus pure société nipponne attaque le marché 3DO. tradition. Comme tout jeu de ce type, le StarBlade lui permet d'ouvrir le bal de la problème reste inexorablement le même: belle manière sans prendre trop de risque. on s'embête. On s'en prend plein les Pourquoi ? Simplement parce que ce yeux, mais on s'embête. Les \"continues\" shoot'em up se déroule sur un décor étant en nombre important, il est facile précalculé, ce qui limite les prouesses de de terminer le jeu dans de brefs délais. programmation tout en conservant une A acheter uniquement pour la frime, ou qualité visuelle des plus attrayante. Le jeu pour le plaisir de tirer sur tout ce qui d'arcade étant conçu à la base de poly bouge. gones plats (sans texture), la version 3DO offre une seconde version avec des tex EDITEUR : Namco VU ET DISPO : Ipf. NOTICE : VO. tures magnifiques et des effets de lumière joueur C'est lassant C'est trop court Irès très beau, mais sans grand intérêt. Moins varié que Rebel Assault, mais mieux réalisé. TECHNIQUE75 INTERET 70 | BLUNE 0009600 SCORE 00/1100 PAUSE FULL EMPTY SHIELD 024.34 507.00 TOECOETE DISTANCE 31.70 +507.0D TO EEDETE * DISTANCE FULL $07:00 SVELD TOREDEYE DISTANCE " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL 2,19 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures 95 VF 309 VF 219 VF 265 NC MF 249 VF 269 225 VF 249 SETTLERS SIERRA SOCCER SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) SHADOW FIGHTER SPACE HULK STARLORD SUBWAR 2050 A1200 SUPER STARDUST SYNDICATE TERMINATOR II ARCADE GAME T.F.X. A1200 THEME PARK A1200 THEME PARKA 1200 TOWER ASSAULT A1 200 UFO MICROPROSE WINTER OLYMPICS WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS VF 219 MF 239 NC MF 239 299 NC 299 VF 285 VF 285 NC 299 369 VF 229 MF 229) 199 NC 129 MF 149 MF 99 MF 175 199 599 125 MF 135 MF 119 129 MF 159 NC 385 NC 139 169 MF 229 929 MF 109 MF 139 MF 115 149 169 MF 189 MF 159 135 MF 139 MF 89 139 MF 159 NC NC 329 NC IBM PC & COMPATIBLES RED HELL 3,5 MF 319 TITUS THE FOX 3,5 MF 119 IT CAME FROM THE DESSERT WARRIORS NC RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 289 TORNADO 3,5 169 JORUNE -ALIEN LOGIC NC WHALES VOYAGE 149 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 ROI LION 3,5 MF 199 ULTIMA UNDERWORLD 3,5 149 JOURNEY MAN PROJECT 299 WHO SHOT JOHNNY ROCK 329 ALADDIN 3,5 VF 249 SABRE TEAM 3,5 MF 299 WILLY BEAMISH 3,5 EGA VF 125 KING'S QUEST VI MF 319 WING COMMANDER 1 + 2 MF 309 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS 3,5 MF 259 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 VF 319 WING COMMANDER I 3,5 139 KING'S QUEST VII VF 345 WING COMMANDER III VF 459 ACES OF THE DEEP 3,5 VE 299 SETTLERS 3,5 VF 345 WIZKID 3,5 MF 135 KYRANDIA II HAND OF FATE VF 299 WING COMMANDER ARMADA MF 319 ACES OVER EUROPE 3,5 VF 279 SHADOWCASTER 3,5 MF 279 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 MF 119 KYRANDIA III MALCOM'S REVENGE VF 275 WINTER OLYMPICS ACROSS THE RHINE 3,5 NC SIM CITY 2000 3,5 VF 289 YO JOE ! 3,5 MF 145 LANDS OF LORE II NC WOLF NC ALIEN LEGACY 3,5 MF 289 SIM CITY 2000 SCENERY 3,5 VF 155 X-MAS LEMMINGS 3,5 VF 119 LANDS OF LORE VF 299 WOODRUFF AL-QADIM 3,5 VF 299 SIMON THE SORCEROR II 3,5 NC LEISURE SUIT LARRY 6 VF 329 WORLD CUP 94 ARCHON ULTRA SSI 3,5 249 SPACE FEDERATION 3,5 LITTLE BIG ADVENTURE WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC IV+V) VF 399 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 299 SSN-21 SEAWOLF 3,5 OHS CD ROM PC MF 299 LOOM X-WING COLLECTOR MF 339 ARMORED FIST 3,5 MF 339 STARLORD 3,5 VF 299 10TH ANNIVERSAIRE VF 269 LORDS OF THE REALM ZEPHYR MF 319 BATTLE BUGS 3,5 VF 299 STRONGHOLD 3,5 VF 249 ACES OF THE DEEP VF 329 LOST EDEN ZEPPELIN BATTLEISLE II 3,5 VF 345 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET LOST IN TIME VF 355 BLACKHAWK 3,5 NC SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 VF 269 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS MF 289 LUCASARTS HEROES VF 345 BLOODNET 3,5 379 SUPERHERO LEAGUE OF HOBOKEN 3,5 NC ALONE IN THE DARK II MAD DOG MCREE II VF 359 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC 269 BLUE FORCE 3,5 MF 299 SYNDICATE 3,5 VF 285 ALONE IN THE DARK III VF 379 MAGIC CARPET VF 389 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD BREAKTHRUE 3,5 MF 199 SYSTEM SHOCK 3,5 VF 299 AL-QADIM VF 299 MANTIS MF 399 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR CANNONFODDER 3,5 VF 275 T.F.X. 3,5 MF 319 ARMORED FIST MF 375 MASTER OF MAGIC NC GRAVIS JOYSTICK IBM PRO CANNON FODDER 11 3,5 VF 229 TIE FIGHTER 3,5 VF 335 BATTLE ISLE 11 VF 389 MEGA RACE GRAVIS GAMEPAD IBM PC CARTON ROUGE 3,5 VF NC THE BIG RED ADVENTURE 3,5 NC BENEATH A STEEL SKY VF 369 MENZOBERRRANZAN NC GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 THE INCREDIBLE MACHINE I 3,5 NC BIOFORGE MICROCOSM MF 355 GRAVIS JOYSTICK PHOENIX CLUB FOOTBALL THE MANAGER 3,5 VF 299 THEME PARK 3,5 VF 339 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 319 MYST MF 379 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT COLONIZATION 3,5 VF 335 TRANSPORT TYCOON 3,5 VF 329 CARTON ROUGE NASCAR RACING VF 289 GAMME THRUSTMASTER COMANCHE + MISSIONS 3,5 MF 345 UFO MICROPROSE 3,5 VF 299 CASTLES II NHL HOCKEY 95 MF 325 MANETTE FLIGHT CONTROL PC DARK LEGIONS 3,5 299 ULTIMA VIII PAGA 3,5 VF 365 CENTRAL INTELLIGENCE MF 309 NOCTROPOLIS NC MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 DARKSUN II SSI 3,5 NC ULTIMA VIII SPEECH 3,5 VF 135 CHESSMASTER 4000 + LIFE & DEATH NOVASTORM 199 MF 299 VOLANT FORMULA TI PC 1239 VF 349 DAWN PATROL 3,5 WACKY WHEELS 3,5 NC CINEMANIA 94 MICROSOFT 499 OUTPOST VF 339 SOUND BLASTER 2.0 DELUXE 499 DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 VROOM MULTI-PLAYER PC 3,5 VF 275 CIVILISATION + RAILROAD TYCOON DELUXE MF 239 PGA 486 TOUR GOLF MF 345 SOUND BLASTER PRO VALUE 639 DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) MF 219 WARCRAFT 3,5 MF 345 COLONIZATION VF 339 PHANTASMAGORIA NC SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 DELTA V3,5 MF 325 WARRIORS 3,5 COMANCHE + MISSIONS PINBALL DREAMS DELUXE MF 269 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1349 DESCENT 3,5 WING COMMANDER ARMADA 3,5 MF 269 COMMANDER BLOOD VF 335 PIRATES SOUND BLASTER AWE 32 1999 DETROIT 3,5 VF 349 WINGS OF GLORY 3,5 NC CONSPIRACY KGB VF 345 PIRATES GOLD SOUND BLASTER 16 VALUE 779 DOOM 11 3,5 329 | WINTER OLYMPICS 3.5 VF 225 CREATURE SHOCK VF 345 POLICE QUEST IV VF 329 MAXI SOUND 16 + HP + MICRO 789 DREAMWEB 3,5 MF 345 WORLD CUP 94 3.5 CRIME PATROL 389 POWER DRIVE MF 229 KORG WAVE UPGRADE DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3.5 VF 299 X-WING LUCASFILM 3,5 MF 335 CRITICAL PATH 179 PREMIER MANAGER III DUNGEON MASTER II 3,5 NCU ZEPPELIN 3,5 295 CRUISE FOR A CORPS 139 PRISONER OF ICE NC EMPIRE SOCCER 94 3,5 VF 279 CYBERDREAMS NC PRIVATEER + MISSIONS 389 AMIGA ECSTATICA 3,5 VF 345 BUDGET IBM PC & COMPATIBLES CYBERIA VF 409 PROJECT NOMAD MF 239 EVASIVE ACTION 3,5 MF 275 ALADDIN A1200 CYBERWAR PSYCHOTRON VF 249 MF 369 MF 339 F-14 FLEET DEFENDER 3,5 MF 299 4D SPORTS BOXING 5,25 MF 119 CYCLEMANIA ALL NEW WORLD OF LEMMINGS QUARANTINE VF 309 MF 289 FIELDS OF GLORY 3,5 VF 269 VF 195 ACES OF THE PACIFIC 3,5 ARMOUR GEDDON II CYCLONES-SSIQUEST & FUN MF 185 MF 299 MF 219 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 MF 279 ACES OVER EUROPE 3,5 139 BANSHEE A1200 RAVENLOFT DARK LEGIONS 269 FLASHBACK 3,5 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 MF 229 119 RETRIBUTION BENEFACTOR DARK SUN II-SSI NC MF 189 FRONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 NC CAMPAIGN II 3,5 189 RISE OF THE ROBOTS BRIAN THE LION VF 299 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI MF 195 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 CHESS MANIAC 3,5 MF 179 BRIAN THE LION AMIGA 1200 ROBINSON REQUIEM MF 199 VF 289 VF 339 DAY OF THE TENTACLE GREAT NAVAL BATTLES II SSI 3,5 MF 299 CORRIDOR 7 3,5 MF 139 CANNONFODDER ROBOCOP III + DUNE MF 245 D-DAY 6 JUIN 1944 VF 359 189 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 HOKUM KA-50 3,5 159 CANNONFODDER II ROYAL FLUSH PINBALL DARK FORCES VF 239 NC 249 IN EXTREMIS 3,5 VF 259 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 179 CARTON ROUGE DAWN PATROL SAM & MAX -HIT THE ROADNC MF 339 VF 345 INHERIT THE EARTH 3,5 299 DUNE II 3,5 149 CLUB FOOTBALL THE MANAGER SHADOW OF THE COMET MF 299 DEATH GATES IRON CROSS 3,5 EVAN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 299 VF 129 DARKMERE SIM CITY 2000 VF 249 VF 339 DESERT STRIKE MF 249 ISHAR III 3,5 VF 289 MF 189 F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 D-DAY 6 JUIN 1944 VF 309 DIGITAL LOVE MF 159 SIM CITY ENHANCED NC JORUNE -ALIEN LOGIC3,5 FALCON 3.0-MICROPROSE-3,5 MF 175 DENNIS LA MALICE SIMON THE SORCEROR MF 199 VF 339 DIGGERS 129 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 VF 279 KICK OFF III 3,5 179 DISCWORLD SPACE HULK DETROIT A1200 MF 359 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 VF 299 GABRIEL KNIGHT 3,5 DUNGEON MASTER II DOOM II SPACE PIRATES 399 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 VF 299 GENESIA 3,5 139 ELFMANIA DOOM UTILITIES SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 199 199 MF 319 LE MONDE DE XEEN (MIGHT&M. IV. + V.) VF 339 GOAL 3,5 139 FIELDS OF GLORY VF 259 SPACE SHUTTLE DRAGON LORE VF 349 LODE RUNNER 3,5 MF 269 GOBLINS III VF 129 FIELDS OF GLORY A1200 DRAGONSPHERE SPACESHIP WARLOCK VF 269 MF 319 MF 319 LORDS OF POWER COMPILATION 3,5 MF 355 HARPOON 1.21 3,5 139 FLASHBACK SSN-21 SEAWOLF VF 199 MF 345 VF 359 DREAMWEB LORDS OF THE REALM 3,5 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 NC MF 189 FOOTBALL GLORY STAR CRUSADER DUNGEON HACK SSI NC MF 289 269 LUCASARTS HEROES 3,5 VF 339 HEIMDALL II 3,5 MF 129 STAR TREK THE NEXT GENERATION GOBLINS III NC VF 225 DUNGEON MASTER II MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 VF 259 HOOK 5,25 MF 99 HEIMDALL II VF 255 EARTHSIEGE STONEKEEP VF 299 MASTER OF MAGIC 3,5 NC HUMANS 3,5 IMPOSSIBLE MISSION 2025 STRICKE COMMANDER + PRIVATEER ECSTATICA MF 309 MF 299 MF 365 MASTER OF ORION 3,5 MF 299 INCA II WIRACOCHA 3,5 VF 139 SUBWAR 2050 + SCENARIO ISHAR III EYE OF BEHOLDER VF 319 VF 259 MICROMACHINES 3,5 MF 239 JIMMY CONNORS TENNIS 3,5 KICK OFF III A 1200 SUPER KARTS VF 285 MF 339 MF 299 F-14 FLEET DEFENDER GOLD NASCAR RACING 3,5 LASER SQUAD 5,25 VF 259 MF 149 KING QUEST 6 SUPER SKI PRO FALCON 3.0 GOLD VF 289 MF 309 MF 199 NCAA BASKETBALL 3,5 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA 3,5 VF 169 FIFA INTERNATIONAL SOCCER LORDS OF THE REALM SYNDICATE VF 289 VF 399 ONE MUST FALL 3,5 NC LEGACY-MICROPROSE 3,5 VF 179 LORDS OF THE REALM A1200 FLIGHT UNLIMITED SYSTEM SHOCK VF 309 VF 389 NC 0.M. SUPER FOOTBALL 3,5 VF 235 MANHUNTER NEW YORK 3,5 MF 149 LOST VIKINGS T.E.X. VF 229 FORMULA 1 GRAND PRIX VF 369 189 OVERLORD 3,5 PGA GOLF PLUS 5,25 279 MF 69 MAGIC BOY FRONTIER COMPILATION THE 7TH GUEST MF 189 MF 345 185 OVERLORD 3.5 VF 339 POLICE QUEST II 3,5 MF 149 MAITRES DE L'AVENTURE VF 259 THE 11TH HOUR GABRIEL KNIGHT VF 319 PACIFIC STRIKE 3,5 VF 325 POLICE QUEST IV 3,5 149 MORTAL COMBAT II GENESIA THE BIG RED ADVENTURE MF 229 VF 279 NC PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 VF 149 POWERMONGER 3.5 149 MR NUTZ THE HORDE MF 199 419 GOBLINS MF 259 RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 PARADOX 3,5 MF 179 OSCAR AMIGA 1200 THEME PARK GOBLINS 11 MF 259 VF 379 VF 289 PINBALL DREAMS II DATA DISK 3,5 MF 199 REACH FOR THE SKIES 3,5 139 GREAT NAVAL BATTLES II SSIOVERLORD THE LAST DYNASTY MF 299 PINBALL FANTASIES 3,5 VF 239 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 179 GREMLIN COLLECTION POWER DRIVE TICONDEROGA 119 PIZZA TYCCON-MICROPROSE-3,5 NC ROBINSON'S REQUIEM 3,5 VF 169 TORNADO PUGGSY HAMMER OF THE GODS MF 225 299 189 POLICE QUEST IV 3,5 VF 299 159 SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE 3,5 TRANSPORT TYCOON PUTTY SQUAD A1200 VF 329 NC HARVESTER POWER DRIVE 3,5 SHADOW OF YSERBIUS 3,5 MF 225 119 UFO -MICROPROSEPERIHELION HEIMDALL II MF 185 VF 279 VF 309 PRINCE OF PERSIA 11 3,5 SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 249 MF 89 RISE OF THE ROBOTS ULTIMATE BODY BLOWS HELL VF 269 VF 425 PRIVATEER + SPEECHPACK 3,5 MF 349 SIM LIFE 3,5 125 INDIANA JONES III ULTIMA VIII + SPEECHPACK RISE OF THE ROBOTS A1 200 VF 289 VF 139 VF 419 PRIVATEER RIGHTEOUS FIRE 3,5 MF 169 SPACE CRUSADE 3,5 MF 99 ROBINSON'S REQUIEM INFERNO VF 265 ULTIMATE FOOTBALL VF 345 PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 MF 159 SPACE QUEST IV 5,25 VF 139 ROBINSON'S REQUIEM A1 200 UNDER A KILLING MOON INTERNATIONAL TENNIS OPEN VF 269 MF 359 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 SPECIAL FORCES 3,5 RUFF'N TUMBLE US NAVY FIGHTERS MF 189 IRON HELIX QUARANTINE 3,5 VF 299 MF 79 SPEED BALL II 3.5 RYDER CUP AMIGA 1200 VICTORIANA MF 235 ISHAR 2 MF 149 RAVENLOFT 3,5 THEIR FINEST HOUR 3,5 VF 299 ISHAR 3 SENSIBLE WORLD OF SOCCER WARCRAFT VF 289 MF 349 En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. --------NC VF 259 309 BUDGET AMIGA ABANDONED PLACES II AGONY BILL'S TOMATO GAME BODY BLOWS CHAOS ENGINE CHUCK ROCK 11 CRASH DUMMIES DELUXE STRIP POKER II DESERT STRIKE DRAGONS LAIR 3 DREAM TEAM COMPILATION DONK SAMURAI DUCK DUNE II EXCELLENT GAMES F-117 A NIGHTHAWK F-19 STEALTH FIGHTER GENESIA GLOBAL GLADIATORS GUNBOAT HAEGAR THE HORRIBLE HEROE QUEST II INDIANA JONES III/EXPLORA III JIM POWER K240 KING'S QUESTI SIERRA LEISURE SUIT LARRY I SIERRA LOTUS TURBO CHALLENGE 1 MANCHESTER UNITED MONSTERBUSINESS NICK FALDOS GOLF PAPERBOY 2 PARASOL STARS PIRATES POLICE QUEST 11 POLICE QUEST III POPULOUS II POWERMONGER PREMIER MANAGER 2 PUSH OVER REACH FOR THE SKIES R TYPE 11 SENSIBLE SOCCER 92/93 SKIDMARKS SIERRA SOCCER SOCCER KID SPACE CRUSADE STELLAR 7 TORNADO TOTAL CARNAGE UTOPIA WING COMMANDER 1 WOLFCHILD ZOOL 11 ZYCONIX MF 139 MF 129 MF 129 MF 129 149 MF 109 MF 109 MF 99 MF 119 MF 109 MF 149 MF 155 299 VF 335 NC NC 149 NC NC NC 149 149 139 129 MF 109 135 NC NC MF 155 MF 159 MF 129 139 139 MF 99 MF 119 NC NC 149 NC MF 99 139 MF 135 MF 149 MF 99 NC NC NG NC NC AMIGA CD 32 LIQUIDATION DU STOCK NOUS CONSULTER POUR CONNAITRE LES JEUX DISPONIBLE ET LEURS PRIX NC 309 VF 399 169 MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS 199 449 NC 139 NC prix sont indiques RCS PONTOISE B 393 461 082 BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandezt par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h Nom.......... Adresse ...... VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Total ......... Tél :.. Code postal.. ....................... Ville Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° UUUUUUUUUUUU Date d'expiration ................ Signature obligatoire. FRAIS DE PORT] [France : 30 FLivraison 24/48 h DOM + CEE + Suisse : 60 F. TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) JOYSTICK 02/95 " "VIDÉOTEST Le Roi Lion A 1200 Le lion de papier slov Très attendue par tous les fans du dessin animé de Disney, l'adaptation sur Amiga 1200 du Roi Lion est hélas bien trop décevante pour nous satisfaire. PINKY les niveaux se chargent, ce qui devient rapidement frustrant. Bien que le jeu ne fonctionne que sur les machines AGA, seules 16 couleurs sont exploitées (cela dit, c'était également le cas sur la version PC). Heureusement, les graphistes on tiré parti au mieux de cette palette ridicule, et le graphisme du Roi Lion demeure assez bon. Troisième faille notoire : l'animation. Si les mouvements du personnage principal gardent toute la fluidité et la décomposition qu'on leur connaissait jusqu'alors, sur les versions précédentes, tout se gâte dès qu'un ou deux sprites pointent leur museau à l'écran. Le scrolling et l'animation deviennent alors assez saccadés, ce qui témoigne d'une médiocre programmation quand on connaît les possibilités de l'Amiga dans ce domaine. Même le manuel du jeu ne se montre pas à la hauteur, puisqu'il s'agit de celui du Roi Lion PC, qui ne mentionne pas les quelques différences entre les deux versions (modes de contrôle...). Compte tenu de la pléthore d'excellents jeux de plates-formes qui existent déjà sur Amiga, le Roi Lion va avoir bien du mal à s'imposer... Comme un lion | EDITEUR : Disney Software/Virgin DISTRIBUTEUR : Virgin 53.68.10.10  NOTICE : VF  Dispo : PC Testé dans Joystick 56 st-il utile de rappeler une nouvelle que vos attentes soient déçues à cet égard fois l'histoire du désormais célèbre là, mais nous y reviendrons un peu plus tard. Simba ? Au vu du succès qu'a connu le dessin animé \"Le Roi Lion\" au cinéma, il est assez probable que bon nombre d'entre vous connaissent déjà ce personnage. Nul édenté doute non plus que la perspective de le retrouver sur votre Amiga vous remplit de Comme dans la majorité des jeux de platesjoie, aussi devez-vous être impatient de formes qui se respectent, votre but, en tant savoir si Virgin a rempli son contrat cor que Simba, sera de parvenir à la sortie de rectement ou pas. Il est hélas fort probable chacun des sept niveaux successifs. Sept? Eh oui, c'est la première mauvaise surprise de la journée, sur le chemin qu'il a dû parcourir entre les versions consoles, PC et Amiga : Simba a perdu trois de ses niveaux en route, \"à cause de la limitation d'espace\", dixit le manuel du jeu. Que se passe-t-il, l'éditeur n'at-il plus les moyens de s'offrir des disquettes vierges ? Vous comprenez, avec le flottement du peso mexicain... Malgré tout, les niveaux bonus, assez sympathiques, sont toujours là pour varier un peu l'action. Le but ultime de votre quête est de défaire votre oncle Scar qui veut s'emparer du trône de votre père et vous couper l'herbe sous les pieds, pardon, les pattes. Hélas, on déplore de nombreuses carences dans la réalisation, qui viennent briser ces espoirs. Déjà, le logiciel ne permet pas l'installation sur le disque dur (à cause de la limitation d'espace ?), ce qui ne serait pas trop Le premier tableau, qui se déroule grave si les temps de chargement entre les sur le territoire des lions, n'est pas trop difficile à franchir. niveaux n'étaient pas effroyablement longs. En pratique, on passe son temps à attendre que Les personnages mignons à souhait. L'animation des sprites très décomposées. Le scrolling catastrophique. Les trois niveaux en moins. Les chargements interminables. Le peu de couleurs exploitées. n jeu de plates-formes très moyen, bien en deçà de ce que l'on attendait. TECHNIQUE 50 INTERET 75 JOYSTICH N°57 106 FEVRIER 1995 " "2922 DIE Sam The First Air War Dawn Patrol est un véritable simulateur de vol qui met avant tout l'accent sur les commandes du pilote et ses sensations. Grimpez dans le cockpit de votre appareil et préparez-vous à effectuer le vol de votre vie! Pilotez au choix l'un des 15 appareils authentiques : Sopwith Camel, Curtiss JN (Jenny), SPAD 7, et le triplane Fokker du Baron Rouge. THE MOON 4 Une technologie de pointe (Leading Edge Technology, LET), qui utilise les techniques de mapping pour les avoins et les payages. Une resolution 640x400 pour des graphismes quatre fois plus détaillés que dans un simulateur traditionnel en VGA. J4 Suivez vos exploits grâce à différentes caméras qui vous proposent des perspectives très har variées : intérieur de votre habitacle, vues extérieures et vues missiles. Participez à plus de 150 combats aériens après avoir suivi le briefing de mission. Consultez un rapport détaillé pour chacune des batailles. Ny Retrouvez 64 biographies d'aviateurs qui vont vous permettre de donner des caractéristiques particulières à vos propres personnages, que vous soyez un débutant ou un As. Retrouvez le récit de la Grand Guerre» telle qu'elle s'est déroulée dans les airs, vue par chacun des deux camps. Du Des effets sonores très variés et le Capriccio Italien de Tchaikovsky qui vous accompagne tout au long de vos longues heures de vol, apportant au jeu une touche finale d'authenticité. Oubliez toutes les autres simulations et affrontez les As de l'époque, qui furent les pionniers du combat aérien. empire Ubi Soft Vous n'aviez jamais vu les 28, rue Armand Carrel combats d'aussi près! PUNAN 93108 Montreuil Cedex Tél : (1) 48.18.50.00 LACTIVE W ODUCTION  Rowan Software " "VIDÉOTEST Star Trek 25tl Ainil versary A 200/A/400 Une entrepr de haute volée Tout vient à point à qui sait attendre, c'est ce que nous démontre une fois de plus l'arrivée sur Amiga de Star Trek. Si la gestation fut longue, le résultat se montre à la hauteur de nos espérances ! VRAL FAUX Les premiers scripts de Star Trek, la série, ne prévoyaient pas de téléportation de l'équipage. PINKY lignes pour vous poser des questions métaphysiques. C'est vrai quoi, cela devient agaçant, à la fin ! Carnet de bord du capitaine... Record battu ! Quant on voit le temps aux machines de Commodore ! Mais enfin, nécessaire à Interplay pour adapter Star ne boudons pas notre plaisir, «Star Trek Trek 25th Anniversary du PC à l'Amiga, bientôt 28th Anniversary\" est aujourd'hui on se dit que l'éditeur vient de réaliser là et bien là, ce qui constitue incontestaun véritable exploit. Car enfin, ce logiciel, blement la meilleure des nouvelles pour qui venait célébrer sur compatible le 25e les fanatiques comme moi de la série de anniversaire de la série télévisée culte, science-fiction la plus kitsch de l'univers. semble sorti depuis des années lumière, Vu la longueur de la gestation, le dernier si j'ose m'exprimer ainsi. Souvenez-vous, bébé de Mme Interplay a intérêt à se monne fut-il pas testé dans les colonnes de trer à la hauteur de l'événement. Joystick N 25, paru en mars 1992 ? Voyons, \"Et alors, qu'en est-il finalement ?\", vous cela nous fait... mmmh... 34 mois de déve demandez-vous sûrement à la lecture de loppement, ou plutôt de conversion, avant ces lignes. Alors ? Eh bien, lisez ce qui suit de voir enfin arriver la version destinée au lieu de vous arrêter toutes les cinq En route pour de nouvelles aventures ! VRAI Ces dernières ne sont intervenues que pour réaliser de substantielles économies de budget, car il aurait été fort coûteux à la production de réaliser les séquences d'atterrissage de l'Enterprise sur les planètes visitées par Kirk et compagnie, ou de fabriquer une maquette géante du célèbre vaisseau pour les scènes où l'on aurait vu les membres de l'équipage s'en extirper. Quand on pense que les célèbres \"Énergie, Mr Scott\" sont l'une des composantes du succès de la série, il y a là de quoi rester rêveur, non ? ... Pinky, commandant le vaisseau USS Amiga, coordonnées espace/temps A1200A4000. Sommes enfin entrés en possession de la fameuse arme secrète X21, nom de code \"boîte de jeu», dont dépendra sans doute la survie de l'univers. Bon, d'accord, j'exagère peut-être un tout petit peu, mettons la survie du monde, alors. Première constatation, le bougre qui tient tout de même sur la bagatelle de huit disquettes exige la présence d'un disque dur dans votre Amiga pour s'y loger. L'installation, entièrement automatisée, terminée, il ne me reste plus qu'à double-cliquer sur l'icône adéquate, et me voilà parti pour un voyage aux confins de l'univers... Dès les premières secondes de jeu, c'est l'enchantement pour tout amateur de la série créée par Gene Rodenberry. En effet, à l'instar du générique de Star Trek, tout ce que l'on voit au premier abord est un ciel étoilé, alors que retentissent les premières notes de la bande originale. Pom popom, pom popopopom... Puis surgit au loin l'Enterprise NCC 17101 qui emplit peu à peu notre champ de vision avant de passer à grande vitesse devant nous, pour disparaître à nouveau JOYSTICK N°S7 108 FEVRIER 1995 " "Voici à quoi ressemble un combat vu de la passerelle. Rassurezvous, il est également possible de passer en plein écran. tribord, avant, arrière, au-dessus et en dessous de l'Enterprise. Ouf ! Si avec tout ça, vous ne parvenez pas à repérer vos assaillants, c'en est à désespérer ! Tiouît.... Kirk à l'inter ! dans l'immensité de l'espaaace. Je puis vous assurer que pour un fervent téléspectateur de la série comme moi, cette seule séquence suffit largement à mettre en appétit ! Seule entorse faite au générique original : le célèbre \"Espace, frontière de l'infini....\" ne chatouille plus nos augustes oreilles, mais s'inscrit au bas de l'écran, en sous-titre. Mais la musique est suffisamment fidèle pour qu'aucune hésitation ne puisse se produire quant à la nature de ce qui va suivre. Bon, si je conti| nue à baver ainsi, le clavier de mon Amiga, de plus en plus humide, ne va plus tarder à rendre l'âme, aussi est-il plus que temps de faire une entrée triomphale à bord de lUSS Enterprise ! Lorsque vous vous téléportez sur une planète, Star Trek se change tout à coup en jeu d'aventures à la Sierra. Mr Sulu, levez les boucliers ! Les dialogues entre McCoy et Spock sont toujours aussi... euh... épicés. Dr. McCoy Je ne sais pas, Spock tout ce que Tai jamais lu sur les démons les Décrivait avec des oreilles pointues. Mais je m'étends, je m'étends (gaffe à ne pas me répandre), et voilà que j'omets complètement de vous parler de la seconde phase de jeu que comporte Star Trek 99th Anniversary. Ben ouaip, parce que confiner le riche univers de la série dans un malheureux jeu d'arcade à la Wing Commander eut, à mon sens, été un véritable crime de lèse-majesté ! Interplay est bien plus malin que cela, et l'on sent vraiment que tous les efforts ont été faits pour retranscrire intégralement l'esprit du célèbre feuilleton. Star Trek 472th Anniversary est donc composé de plusieurs \"épisodes\" et autant de situations critiques différentes. Chacun d'entre eux est précédé d'un mini-générique ou apparaît le titre de l'histoire que vous vous apprêtez à vivre. Et là, ô divine surprise, le soft change du tout au tout pour se transformer en véritable jeu d'aventures avec énigmes à résoudre, objets à trouver et tout et tout ! Ainsi, vous pouvez être contacté, alors que vous croisiez tranquillement dans l'espace, par votre amiral pour vous confier la mission d'aller enquêter sur une colonie de la Fédération ne donnant plus signe de vie, d'explorer une planète ou encore de porter secours à un vaisseau fédéral en difficulté. Pour accomplir lesdites missions, plus question de rester au chaud, bien peinard derrière les commandes de l'Enterprise, il va vous falloir vous téléporter sur les Et voilà ! Pas moyen d'être tranquille cinq minutes, le devoir se rappelle toujours à votre bon souvenir... Paral Jim, l'Enterprise a reçu l'ordre de se rendre sur Pollux V. Les habitants rapportent que des créatures aliennes ont attaqué les colons près d'une mine au Mont idyl. Vous devez vous présenter devant le grand prelat de la colonie. Les colons font partie de la Star Trek 38th Anniversary est un soft principalement composé de deux phases distinctes. Comme il se doit, la première d'entre elles se déroule sur la passerelle de l'Enterprise, placée sous votre haut commandement. Vous y incarnez le capitaine James T. Kirk, et l'on peut vous y apercevoir de dos, assis face au hublot principal au travers duquel on voit les étoiles défiler. Autour de vous, tous vos fidèles lieutenants, de Sulu à Chekov en passant par Scotty et bien évidemment ce cher vieux Spock. Chacun d'entre eux à a sa charge une fonction précise essentielle à la bonne marche du vaisseau. C'est donc en vous adressant à chacun des membres d'équipage, que vous allez pouvoir commander les diverses fonctions du navire. Cette méthode a le double avantage de vous permettre de retrouver tous vos personnages favoris, ainsi que de faciliter grandement la prise en main des commandes de l'Enterprise, car les divers postes et fonctions de la série sont respectés à la lettre (voir encadré). C'est un atout précieux, car l'espace, tel qu'il nous est présenté, est peut être bien la frontière de l'infini, mais alors, de l'infini...ment dangereux ! En effet, le joueur va être amené, lors de ses pérégrinations, à faire bon nombre de mauvaises rencontres. Il y a bien sûr les Klingons, ennemis héréditaires de la Fédération, mais également des pirates Elasi ou encore les Romuliens qui n'aiment pas trop que l'on s'aventure sur leur territoire. En cas de bataille rangée, vous prenez les commandes de l'Enterprise via la souris, tout en donnant, à l'aide du clavier, les ordres nécessaires tels que la levée des boucliers ou l'armement des torpilles à photons et autres phasers. Pour une plus grande clarté, il est possible, durant les combats, d'échanger la vue microscopique du hublot de votre vaisseau pour une vue en plein écran ainsi que des vues latérales babord, Lorsque le danger vous guette, il s'agit parfois d'être très rapide, comme au bon vieux temps des westerns. Ouaip, garçons ! T ERUG DÉTOURNEMENT Au début de chaque nouvel épisode, vous assistez à un générique comme dans la série TV. " "S T A R TREK L'Enterprise comme si vous y étiez! LORS DE LA PREMIERE MISSION, CONTRAIREMENT  CE QUE VOUS LAISSE ENTENDRE SPOCK, IL NE FAUT AUCUNEMENT TENIR COMPTE DU DIAGRAMME DE L'ÉCLIPSE POUR REMETTRE LA MACHINE ALIENNE EN ROUTE. CONTENTEZ-VOUS PLUTOT DE METTRE TOUS LES POTENTIOMETRES SUR 1 : Capitaine James T. Kirk : C'est en cliquant sur le commandant que vous aurez accès à la commande de téléportation si vous vous trouvez en orbite autour d'une planète, ou proche d'un vaisseau utour d'une planète, ou proche d'un vaisseau dont les boucliers sont baissés. Accessoirement, vous pourrez aussi y effectuer des opérations de sauvegarde, ou jauger vos performances actuelles. 2: Commander Spock: N'hésitez pas à consulter le plus souvent possible votre second, ses excellentes facultés d'analyse en font un allié précieux. Vous pouvez également interroger la base de données de son ordinateur afin d'en apprendre plus sur des personnages, planètes ou vaisseaux. 3: Lieutenant Scott: Voilà un personnage capital, puisque c'est à travers lui que vous allez pouvoir définir les ordres de priorité des réparations à effectuer lors des combats. 4: Sous-lieutenant Uhura : Votre charmant officier des communications vous permet d'entrer en contact avec d'autres vaisseaux, bases spatiales ou planètes, ainsi que d'expédier informatiquement des données. Et il est nettement plus sexy qu'un modem ! 5: Sous-lieutenant Sulu : A sa charge, la mise en orbite autour de planètes lorsque vous souhaitez vous y téléporter, ainsi que la gestion des boucliers durant les combats. 6: Sous-lieutenant Chekov : Il est affecté principalement à la navigation, c'est donc à travers lui que vous aurez accès à la carte stellaire vous permettant de choisir votre prochaine destination en hyper-espace. C'est également lui qui va activer et désactiver les armes de l'Enterprise. La bande sonore, absolument parfaite. La variété des divers \"épisodes». Les dialogues, SpockMcCoy, hilarants. L'animation n'est pas des plus vivaces. VRAL | FAUX Pinky écrit les vrai-faux les plus longs du monde et ce rien que pour embêter la Maquette lieux en question.  l'instar de ce qui se produit habituellement dans la série, vous débarquez alors en petit comité, à savoir accompagné de Spock, Mc Coy ainsi que d'un officier de sécurité. Vous allez donc déplacer votre petit groupe en exploitant au mieux les compétences de chacun, parler avec les autochtones, combattre vos ennemis ou résoudre des énigmes, bref, vivre un véritable épisode de Star Trek, mais de manière interactive, cette fois. C'est là tout le sel du jeu : tous les paramètres qui ont fait le succès de la série sont scrupuleusement respectés. Du tricordeur de Spock à ses raisonnements implacables, des joutes verbales opposant McCoy et Spock aux bougonneries du médecin-chef, célèbre bourruau-coeur-d'or et râleur impénitent, rien ne manque pour satisfaire les amateurs de la série. Du coup, si l'on aime l'esprit Star Trek, on ne peut qu'être comblé par sa retranscription sur micro, d'autant qu'elle n'est nullement desservie par la qualité de sa réalisation. FAUX Il ne le fait que par pure méchanceté. La Maquette mais cela n'amoindrit en rien la jouabilité du soft. Aussi surprenant que cela puisse vous paraître, c'est bien dans le domaine de la bande sonore que Star Trek marque le plus de points. Des musiques d'introduction des épisodes, meilleures encore que celles de la version PC, jusqu'aux bruitages pratiquement tous digitalisés à partir des originaux, le logiciel ne souffre aucun reproche. C'est un vrai plaisir de retrouver les sons qu'émettent les ordinateurs de la passerelle, les phaseurs, les chuintements des portes qui s'ouvrent et tout le... euh... tralala ! Grâce à la qualité de sa bande sonore ainsi que de ses scénari, Star Trek parvient, et ce n'est pas un mince exploit, à recréer sur vos bécanes l'atmosphère si particulière du feuilleton. Une réussite ! EDITEUR : Interplay  DISTRIBUÉ PAR : Virgin (1) 53.68.10.00. CONFIG : Config minimum 68020 HD 2Mo. Dispo sur PC Bon sang, Jim, il est mort ! Et hop, en voilà une transition qu'elle est habile ! Nous voilà en effet tout droit téléportés vers le dernier chapitre de ce test, à savoir l'aspect technique de Star Trek, 3827th Anniversary. Dans ce domaine, si le soft ne réalise pas de prouesses à proprement parler, il n'est pas non plus entché de défauts majeurs. Le graphisme est assez sympathique, avec de nombreux décors très fouillés et des personnages reconnaissables au premier coup d'oeil (dans ce but, les héros du jeu sont dessinés de manière assez disproportionnée, avec de petits corps et d'imposantes têtes). L'animation, en revanche, est un peu lente, Si vous appréciez la série Star Trek, vous allez devenir complètement marteau de cette adaptation. En tout cas, moi, j'adore ! De rechercher de nouvelles formes de vie, De nouvelles civilisations, TECHNIQUE BO INTERET 92 JOYSTICH N°57110 FEVRIER 1995 " "VIDÉOTEST Slob Zone PC CD-ROM Quelle sale histoire! Un nouveau clone de Wolfenstein 3D qui ne manque pas d'humour mais plutôt de technique. Une idée rigolote très mal exploitée. DIRT SCORE MONEY 50.95 1555 Ekade 4 TRASH LORD POUBELLE NOIRE 20 TÉLÉPHONE : (19-1) 207/871.16.84  NOTICE VO, | joueur, config 486 DX33. MOND SCORE Hélas, triple fois hélas, l'animation est médiocre et l'intérêt fort limité. Pourtant l'idée était bonne ! Mais que voulez-vous, c'est tellement mal réalisé que l'on se bousille les yeux en moins de temps qu'il ne faut pour l'écrire. Dommage ! lobZone n'est autre qu'un énième remake de Wolfenstein 3D au concept marrant mais à la réalisation ratée. TECHNIQUE 40 INTERET 70 EDITEUR : Deep River  TÉLÉPHONE : PO Box 9715975, 565 Congree st. Portland, ME 04104 (USA)  MONEY SCORE es clones de Doom, ça n'est pas ça qui manque ! Mais si je vous dis que SlobZone innove largement plus que ses concurrents, voilà qui mérite que l'on s'y intéresse ! Slobinou allie en fait humour avec 3D. Vous vous baladez dans un décor à la Wolfenstein 3D, à la différence près qu'il s'agit là de scènes extérieures (il y aussi des égouts, des catacombes et plein d'autres trucs qui puent). Les ennemis, quant à eux, ont été troqués contre des canards, veaux, vaches et toute la clique. Le pire c'est que tout ce beau monde fait absolument n'importe quoi. Il y a même de gros machins tout roses qui font \"Grrrrroouuuiiiinnnnnn». Eh oui, après les vaches qui volent, voici les cochons qui s'y mettent. En lieu et place des blessures habituelles que vous pouvez subir, votre tâche consiste à éviter de vous prendre divers objets dans la tronche comme des oeufs et autres détritus salissants. Lorsque vous êtes recouvert de daubes, hop, vous mourez étouffé dans un nuage atroce et nauséabond. Mais comme chaque ordure ramassée vous donne un peu d'argent, vous pourrez à votre tour acheter des savons ou des ballons d'eau pour laver vos adversaires. Des douches permettent aussi de se débarbouiller. Bref, voilà qui devrait plaire au petits n'enfants ! CHAQUE MOIS TOUTE L'ACTUALITE PROFESSIONNELLE A DES JEUX VIDEO MICRO ET CONSOLES to-Games Un concept marrant. Le nombre de niveaux. NOUVEAUTES, SALONS, INTERVIEWS, ANALYSES DU MARCHE ET DES PRODUITS, TENDANCES, HITS ET ECHOS... L'animation très saccadée. Trop simpliste. ABONNEMENT 1 AN : 100 Frs TEL. 47.39.34.81 DART DIRT 22/24 RUE DU PRESIDENT WILSON 92532 LEVALLOIS PERRET CEDEX Le magazine professionnel de la vidéo et de la micro interactive de loisirs MONEY SCORE 50.13 300 MONEY scort a " "VIDEOTEST Dragonstone O Amiga bragonstone @ O 421 A 52 Corenan le barbare De aois aire PINKY que vous avez Tor crescuentureix, penetre pourrez-UOUS M20er, il me manque te dernier ngrédient de mon brouet. Jeu d'aventure, de rôles ou d'arcade selon les goûts de chacun, Dragonstone ne parvient cependant pas à nous surprendre. Contanter JUUUONO PINKY Le menu \"aventures». Les maisons sont souvent une 100 Le cocktail arcadeaventures-JDR. L'excellente bande sonore. omment situer Dragonstone ? Empruntant ici et là divers éléments aux jeux qui l'ont précédée, cette nouvelle production de Core est particulièrement difficile à étiqueter. Vous y incarnez un barbare ou une chasseresse, au choix confronté aux légions maléfiques d'une entité du nom d'Agon. Depuis que ce dernier s'est installé dans la contrée qui vous a vu naître, d'étranges phénomènes se produisent, les villageois sont attaqués par des monstres assoiffés de sang, et il ne reste presque plus de café dans mon thermos ! Dans ce scénario du plus pur style JDR, vous allez donc tenter de remédier aux deux premiers phénomènes, je me charge de résoudre le troisième d'un saut à l'épicerie du coin. Votre personnage, dirigé au joystick, ainsi qu'une parcelle de son environnement sont vus de haut, l'écran scrollant pour suivre vos évolutions. Dès vos premiers pas, vous êtes assailli par des quantités industrielles de monstres en quête d'âmes innocentes à dévorer. Pas de belle occasion de rencontrer de pacifiques habitants et de se voir confier une quête. La fenêtre de jeu, trop petite. Les énigmes, trop sommaires. Les monstres qui reviennent encore et toujours. chance pour eux, vous êtes tout de même loin d'être un paisible paysan, ils vont par conséquent tâter de votre fidèle épée. Pour ce faire, il suffit d'une pression sur le bouton \"feu\" et vous verrez votre héros fendre l'air de son arme. Attention, plus ladite pression sera longue et plus votre coup sera dévastateur, et si vous parvenez à tenir jusqu'à ce que la jauge de votre épée soit entièrement remplie, vous lancerez même une boule de feu plus dangereuse encore. Ça, c'est pour la partie «arcade». Mais il vous est également possible, via la barre d'espacement ou un second bouton \"feu» si votre manette en possède un, d'accéder à un menu tout droit sorti d'un jeu d'aventure. Vous pouvez y examiner les alentours ou un objet ramassé au préalable, ou encore parler avec un personnage vous faisant face. C'est de cette manière que vous apprendrez qu'untel a besoin de tel objet, tandis qu'un autre voudrait un peu d'argent, mini-quêtes que vous accomplissez afin de progresser dans le jeu. Au total, ce n'est pas moins de sept immenses niveaux (forêt, ville) aux décors différents que vous allez sillonner avant de pouvoir confronter votre force à celle d'Agon. . Tout semblait donc excellemment parti pour que Core tienne là un hit en puissance, mais il est quelques détails qui viennent ternir le tableau. La fenêtre dans laquelle vous vous déplacez, tout d'abord, est bien réduite, occupant à peine les deux tiers de l'écran. De plus, certains monstres se matérialisent dès que vous arrivez à proximité de leur villégiature, et cela même si vous les avez déjà occis précédemment. Il n'y PAUSGD JOYSTICK N°57 112 FEVRIER 1995 " "a, à mon sens, rien de plus énervant dans un jeu d'action que des ennemis qui reviennent sans cesse, comme c'est le cas, par exemple, pour Zool. On pourrait alors objecter, pour excuser ce défaut, qu'il s'agit là plus d'un jeu d'aventures, mais les énigmes présentes dans Dragonstone sont bien trop simplistes (la plupart du temps, il s'agit juste d'utiliser le bon objet au bon endroit) pour retenir trop longtemps l'attention des aventuriers confirmés. C'est pourquoi, même s'il dispose d'un graphisme et d'une animation honnêtes ainsi que de superbes musiques et bruitages (comme dans Chaos Engine, les bruitages varient selon l'endroit à proximité duquel vous vous trouvez), Dragonstone ne demeure qu'un petit jeu sympa, mais sans plus. EDITEUR : Core Design . DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  NOTICE : VF  CONFIG MINIMUM : | Mo de RAM  TELEPHONE : (1) 48.18.50.00. i Dragonstone ne mérite pas le qualificatif de \"décevant\", il n'apporte cependant pas non plus sa pierre à l'édifice de la ludothèque Amiga. Le service minimum, quoi ! TECHNIQUE 72 INTERET 75 -PAUSGD POUR UTILISER LES DOLMENS COMME TELEPORTEURS, PLACEZ-VOUS AU CENTRE ET UTILISEZ LE PARCHEMIN DU LANGAGE DE LA TERRE. Grâce aux dolmens, il est possible de se téléporter... si vous savez parler leur langue ! The vortex, quantum gate || PC CD-Rom 12 milliards pour 3 gigas... LÉO DE URLEVAN ès les premières minutes de jeu, j'ai senti l'arnaque et ça m'a tout de suite fait pensé à l'édito de Michel Desangles dans le Joy 51 : «Abondance est-il synonyme de qualité ?\" Bien évidemment, non. Même si l'on a pu constater sur des softs comme Under a Killing Moon que l'on pouvait se permettre sur CD des folies que l'on n'aurait jamais pu imaginer sur disquettes, reconnaissons qu'une fois n'est pas coutume. Bon, je vais vous parler un peu du scénario parce qu'il n'est pas mal du tout. L'action se situe en 2057 alors que la population mondiale atteint 12 milliards d'habitants et qu'il n'y en a plus que pour 5 ans d'oxygène sur la planète parlez, vous vous déplacez, vous reparterre. On ne s'intéresse que de très loin lez, vous regardez... Passez votre chemin. à cette histoire. C'est sans doute à cause EDITEUR : Hyperbole studios DISTRIBUTEUR : WEA de la technique utilisée : vous évoluez Visual Entertainment. NOTICE : anglais, 1 joueur  dans un monde en 3D où sont incrus CONFIG : Pc aux normes MPC2. DISPONIBLE tées des vidéos; ça ne vous rappelle rien. Moi ça me fait vachement penser à UKM en 100 fois moins bien : là où UKM faisait comme un grand des calculs en temps réels, Vortex utilise des séquences précalculées ; plein mais je m'en fous. De toute façon, c'est pas beau du tout, ça tourne sous Windows et c'est hyper lent et les fenêtres de jeu sont ridiculement minuscules. Quand au jeu proprement dit, il est vraiment soporifique : vous vous déplacez, vous || ion reprend le même article du numéro 51, où Michel parlait de la beauté, de l'intérêt et de l'interactivité des jeux en les classant en trois catégories, on remarquera que ce jeu n'entre dans aucune des trois catégories : il n'est ni beau, ni intéressant et à peine interactif. TECHNIQUE 30 INTERET 60 I JOYSTICH N°57_113 FEVRIER 1995 " "VIDÉOTEST 2016 SU be QS Sim City 20 0 0 A1200 A4000 Sim tortue, Sim torture Il nous a fallu attendre longtemps, très longtemps pour voir arriver Sim City 2000 sur Amiga. Il nous faudra peu de temps, très peu de temps pour l'oublier ! PINKY Jul 3575 Lakeland> $20,000 Centing Tool des moniteurs fournis avec les A1200, sans même parler de téléviseurs. Conclusion, si vous n'êtes pas en possession d'un moniteur multisynchro, les scintillements risquent, au pire, de vous faire perdre la vue au rythme d'1/10e toutes les minutes ! Dans le meilleur des cas, vous vous en tirerez avec des maux de tête carabinés. Mais j'en entends encore qui ricanent, qui se moquent de ce que je viens de dire, arguant qu'ils possèdent un A1200 bourré à craquer de barrettes de RAM ainsi qu'un moniteur de la mort. Vraiment ? Désolé, mais vous n'avez pas davantage le profil-type du possesseur d'Amiga selon Maxis ! En effet, étant donné la résolution exploitée, un simple (!) 68020 est largement insuffisant pour gérer la multitude d'objets en mouvement dans les rues. En conséquence, la moindre tentative d'interaction, quelle qu'elle soit, vous force à d'interminables attentes avant d'en recueillir les fruits. Le scrolling? Comment peut-on simplement évoquer, même à voix basse, le terme de scrolling lorsque chaque tentative de déplacement sur la carte génère une période de 2 à 4 secondes avant que l'écran ne se rafraîchisse ? Enfin mais c'est là un jugement bien plus subjectif même si vous êtes le fortuné possesseur d'un A4000/68040 (la vitesse de traitement est alors tout juste acceptable), je ne suis pas convaincu que Sim City 2000 apporte vraiment grand chose de plus que son glorieux prédécesseur, dont j'étais pourtant l'un des fanatiques les plus ardents. C'est certes bien plus beau, mais le concept du jeu ainsi que les options mises à votre disposition n'ont que trop peu évolué pour en renouveler l'intérêt. GO P SIC 19 23  ? EDITEUR : Maxis . NOTICE : VF  CONFIG MINIMUM : 68020HD 4 Mo . CONFIG RECOMMANDÉE : 68040HD 4 Mo  DISPO SUR : PC/Mac . TESTÉ DANS : Joystick N° 46  PRÉVU SUR : PC CD/Mac CD n son temps, Sim City premier du nom fut l'un des plus grands succès qu'ait jamais connu l'Amiga. Il est du reste amusant de se souvenir que ses programmeurs ont eu toutes les peines du monde à se faire éditer à l'époque, la très grande majorité des éditeurs contactés trouvant bien trop de défauts majeurs à ce qui allait devenir l'une des références absolues de la micro-informatique ludique ! Toutes proportions gardées, cette histoire rappelle un peu celle de Charles Darrow, le concepteur du Monopoly, qui n'avait en son temps pu trouver de société pour éditer sa création ! Dans un cas comme dans l'autre, l'histoire a démontré de façon éclatante combien les éditeurs furent aveugles en la circonstance... Mais cette fois, plus question de renouveler de telles erreurs, avec l'aura dont bénéficie Sim City, la frilosité n'est plus de mise, pensez-vous sûrement. Eh bien, en réalité, cette adaptation sur Amiga de Sim City 2000 est exactement le cas de figure inverse ! OUI, Sim City 2000, précédé par la renommée de ses versions PC et Mac, va certainement très bien se vendre. Et pourtant, NON, rien dans ce logiciel ne justifie son achat ! Voici pourquoi : Tout d'abord, une mise en garde s'impose : la version Amiga de Sim City 2000 distribuée en France comporte un bug qui la rend incompatible avec certaines séries d'A1200. Sur les deux unités que nous possédons à Joystick, aucune n'a voulu lancer le logiciel sans planter misérablement. Renseignements pris auprès de Maxis Angleterre, une version corrigée est maintenant disponible, mais elle est... en anglais ! D'autre part, il me faut également vous préciser que le bougre réclame une configuration des plus musclée pour daigner fonctionner. Disque dur obligatoire, bien évidemment, mais également 4 Mo de RAM minimum sont indispensables à sa bonne marche. De plus, la plus basse des résolutions exploitées par le logiciel est 668 x 260, un mode que ne supportent pas la plupart | | a conclusion s'impose d'elle-même : Sim City 2000 AGA est le jeu le plus élitiste que l'Amiga ait jamais connu dans toute son histoire, réservé exclusivement aux détenteurs de configurations dont les prix atteignent ceux d'un bon PC, alors même que la spécificité de l'Amiga réside dans son excellent rapport qualité/prix ! Tenter de vendre un tel jeu aux malheureux possesseurs d'A1200 relève de l'escroquerie pure et simple, ce qui me désole au plus haut point. Dommage ! TECHNIQUE 20 INTERET O JOYSTICH NOS7_114 FEVRIER 1995 " "VIDÉOTEST Waiala e Country Club Pour les gogolfs 3DO Les palmiers de l'intro Placement des pieds du joueur Nombreuses options de jeu SANSOLO Bruitages Pas de vue 3D du parcours out le monde ne pouvant se permettre de jouer sur les greens du monde entier, T&E Soft a eu l'idée de mettre en boîte quelques parPlayer-1 HOLE 2 ist stroke Par4 3587 364 yards 13mph cours bien choisis. Tenez, justement, si on allait se faire un petit 18 trous au Waialae Country Club d'Hawaï? Ca commence comme une brochure touristique avec film vidéo et guitares hawaïennes et ça continue toujours en vidéo avec des survols de fairways et greens. Très joli. Les options de jeux sont variées (Open, tournoi, duel...) et on peut choisir la tronche de son joueur et de son caddie. Pour ce qui est des graphismes, le bilan est plus mitigé. Le terrain est correct mais les digitalisations des joueurs sont trop artificielles: ça fait studio. Et puis il n'y a pas de carte 3D du parcours. Il faut pas loin de dix pressions sur le bouton A avant de pouvoir frapper la balle (choix de la direction, de la position des pieds, du club, de la hauteur du cactus au fond à gauche, des couleurs des chaussettes de ma voisine...), on a vu mieux. Et finalement le jeu s'avère un peu décevant côté sensations, d'autant plus que les bruitages sont pas terribles. EDITEUR : Panasonic  NOTICE : VO . NOMBRE DE JOUEUR : 1 à 4 joueurs Avec son sourire et ses dents de lapin, le mec de gauche a tellement l'air niais qu'on dirait Jerry Lewis. Tin truc pour cadre dynamique, précis mais sans grand fun. TECHNIQUE 79 INTERET 64 Le plus grand magasin de Micro-Informatique de Paris Jeux Vidéo Consoles, logiciels et accessoires. Ms Micro nno v at ions Les plus grandes marques. Du jeudi au samedi, Une micro-assistance. Les Initiations Mac & PC. découvrez sur grand écran Presse et librairie micro. Espace simulateurs de vols. les dernières nouveautés Logiciels : jeux, éducatifs, . présentées par des spécialistes. bureautique, utilitaires. fnac MICRO Multimédia Les mercredis, de 14h à 18h, CD-I, CD-ROM, ZTATEMENT MODE cartes sonores & vidéo, présentations de nouveaux ETHIT TILL enceintes acoustiques et casques... jeux micro et vidéo Espaces de démonstrations. FNAC MICRO MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. 71 bd St-Germain 75005 Paris RER : Saint-Michel, ligne B et C. Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. fnac " "VIDÉOTEST En mêlant enquête policière cyberpunk et descente aux enfers, Hell bénéficie d'un scénario particulièrement original. Hélas, difficile d'accrocher vraiment ! Reste cependant un jeu particulièrement beau. Hell PC CD-ROM L'enfer ne vaut pas l'endroit MOULINEX REMARQUES Indéniablement, c'est beau, et les amoureux de 3D seront ravis mais on ne le répètera jamais assez, un beau jeu n'est pas obligatoirement un bon jeu. ous sommes en 2094. Gideon et sa compagne Rachel sont réveillés en sursaut par l'intrusion dans leur appartement d'une équipe de tueurs. Les deux agents du gouvernement ont vite fait de se débarrasser des inopportuns, mais il s'agit de ne pas traîner. En effet, les tueurs semblent avoir été envoyés par leur employeur. Il doit s'agir d'une méprise, mais pas le temps de s'expliquer. Lorsque le jeu commence, un écran permet de choisir qui, de Rachel ou de Gideon, on souhaite incarner. De ce choix dépendra la réaction de certains interlocuteurs en cours de partie. Rachel et Gideon sont deux agents de l'ARC (Artificial Reality Containment) chargés de lutter contre ceux qui utilisent des gadgets cyber proscrits par la loi. Il faut dire que, dans la ville de Washington futuriste où se déroule la partie, la mode cyber a fait des ravages, et les nouveaux junkies sont ceux qui ont abusé d'implants neuronaux. Bref, voilà un jeu complètement inspiré de l'univers cyber, mais l'histoire est plus complexe encore. En effet, réalité et virtuel se mêlent, surtout depuis que le parti de \"La main de Dieu\" essaie de déstabiliser la société. Les portes de l'enfer ont été ouvertes, et \"La Main de Dieu», sous la férule de Solene Solux, un androgyne, se livre à une véritable campagne de répression à l'égard de ceux qui souhaitent vivre librement. Au milieu de tout ce fatras, vous allez devoir découvrir qui fait quoi et dans quel but, ce qui est loin d'être évident. La vie est compliquée Vous voilà en fuite. Indéniablement, les écrans sont superbes. " "Les personnages ont été créés en modélisant des acteurs. Mister Beautiful est \"incarné\" par Denis Hopper. Aux enfers, l'ambiance est assez morbide. General Mangini D1362 Don't worry about me This bastard hasn't otten diddly out of me I wouldn't even give ir my name. rank, and serial number Ahhh ahhhhh, ohhh ahhhh. I don't care if you're with the Forein freakin Legion Get out of vere Ahhhh. Awwwww. You came here of your wn accord? How stupid can you be? Evac! Haul Iss! Retreat! Sanguinarius is nearby, and he's Les combats, peu nombreux, se règlent à grands coups de souris. Mr. Beautiful L402 Eyrna Stone Demolitions Expert excamine drop Deux types de présentations cohabitent. Lorsque les personnages se trouvent dans un lieu particulier, celui-ci apparaît en plein écran. On peut y déplacer le personnage incarné cependant que l'autre se contente de suivre. A l'aide d'un menu, ou par combinaison des boutons de la souris, on ramasse des objets, on les utilise, et surtout on parle. On parle beaucoup dans ce jeu. Dans ce cas, les interlocuteurs apparaissent dans une fenêtre 3D. C'est là aussi très beau, mais la fenêtre est trop petite et souvent sombre. Eh oui, en 3D précalculée, moins il y a d'objets éclairés et plus c'est rapide. Pour représenter les différents héros, les créateurs du jeu ont utilisé des acteurs connus: Dennis Hopper, Grace Jones, Stéphanie Seymour, etc. En tout, plus d'une centaine de créatures diverses cohabitent dans le jeu. Les dialogues, en anglais (ou plutôt en américain, avec un accent impossible), sont difficiles à suivre. Heureusement, on peut bénéficier d'un sous-titrage (anglais aussi). Surtout, on peut à tout moment dans le jeu visionner les textes des dialogues. De discussion en discussion, on apprendra le nom de nouveaux interlocuteurs potentiels et l'on prendra connaissance des lieux où les rencontrer. Les déplacements se font à l'aide d'une carte 3D sur laquelle les différents lieux sont notés. Lorsque l'un de ces lieux peut être visité, le point qui le symbolise clignote quand on déplace la souris dessus. Une fois la partie bien avancée, on pourra faire des incursions en enfer. Les graphistes se sont défoncés, et là encore, il faut insister sur la beauté des écrans. Ajoutez à cela quelques combats en temps réel, des énigmes à base de mots de passe, et une flopée d'objets que l'on En cours de partie, les deux héros peuvent enrôler d'autres personnages. Le graphisme L'originalité peut acheter ou ramasser. Malheureusement, le scénario est vraiment tordu. Il est difficile de se sentir impliqué et de se passionner pour ce mélange cyber-fantastique. De plus je serais même tenté de dire \"de moins\" la musique est ridicule et indigne d'un jeu qui se prétend à grand spectacle. Bref, voilà un produit curieux mais un peu raté. Les déplacements des personnages Le manque de charme La musique EDITEUR : Gametek  CONFIG : 486 33 Vesa CD Double Vitesse, dispo sur PC. DISTRIBUÉ PAR : Gametek (16) 72.02.59.26 Tips lein de bonnes intentions, Hell manque néanmoins de charme. Sans mauvais jeu de mot, on reste de glace devant ces écrans superbes. TECHNIQUE 80 INTERET 7 DANS UN NOUVEAU LIEU, UTILISER L'OPTION MONTRANT LES SORTIES OSSIBLES. " "VIDÉOTEST World Cup Golf 3DO 3DO1 était pourtant facile de ne pas se tromper. C'est terrible, même en pleine Coupe du Monde, vous n'avez pu résister à l'envie d'aller faire quelques pâtés de sable... Testé le mois dernier sur PC CDROM, voici à présent que le dernier golf d'US Gold fait son apparition sur 3DO. Si ce dernier marque une progression par rapport à ce qui est déjà disponible sur ce standard, le golf ultime reste toujours à venir sur 3DO. PINKY AV Le graphisme est superbe. L'affichage est bien plus rapide que sur tous ses concurrents sur 3DO. Les décors manquent cruellement d'animation. Cela fait bizarre de voir parfois son golfeur au loin, en tout petit. uoi ? Encore la Coupe du Monde ? | conditions ! Ils sont bourrés chez US Gold Cette fois-ci, y'en a marre ! Depuis ou quoi ? Pour un peu, on se croirait presque la désormais célèbre World Cup sur un green ! Attendez une minute, à y '94 disputée aux Etats Unis, les simulations regarder de plus près, ça ressemble vraide football pleuvent littéralement sur nos ment beaucoup à du golf, ça. Ca existe en pauvres têtes saturées et... Pardon ? Ah, golf, la Coupe du Monde ? Bon d'accord, excusez-moi, on me fait signe dans l'oreille autant pour moi alors... pour que je vous dise le mot qu'on me cause. Mmmmh ? Ahah ! Hem, excusez-moi dere Une nouvelle chef, il semble qu'emporté par ma fougue naturelle, je me sois quelque peu précipité alternative pour décrier ce nouveau logiciel. En effet, si le dernier soft d'US Gold situe bien l'action Plutôt que de tenter de nous refaire une sur un terrain gazonné, s'il s'agit bien tou simulation de golf comme on en connaît jours de jouer avec une balle blanche, il me des milliers, US Gold a tenté avec WCG semble tout de même que certains para de se démarquer de ses concurrents à l'aide mètres de ce jeu sont pour le moins étranges. d'une nouvelle astuce. Habituellement, de Les joueurs tout d'abord : pourquoi ne se tels jeux sont réalisés en 3D intégrale, le sont-ils pas changés pour enfiler maillot et décor étant systématiquement recalculé short ? Ca va pas être coton de sprinter puis réaffiché à chaque point de chute de en pantalon... Et puis, la balle est vraiment la balle. Ici, rien de tout cela, le parcours ridiculement petite, je défie quiconque d'effec présent sur WCG a été entièrement préca', tuer un tir précis avec ça. Enfin, les buts comme dirait notre confrère Greg de Joypad, sont tout petits et ronds, à peine plus grands qui n'a de cesse de raccourcir tous les mots qu'un trou de souris, ça ne va guère être qu'il emploie pour faire plus chébran. Pardon, facile de tromper le gardien de but dans ces chébr'. Or donc, comme il est impossible de faire tenir sur un seul CD (à noter que la version PC, elle, nécessitait deux CD pour le même résultat) les millions de vues différentes que l'on peut obtenir sur un parcours de golf, les concepteurs du soft ont choisi de placer le golfeur à l'endroit adéquat sur la vue la plus proche de votre point de chute. Autrement dit, il arrive parfois que votre personnage ne soit pas situé au premier plan de l'action, mais un peu plus loin. En contrepartie, les décors sont vraiment de toute beauté, les diverses ombres, reliefs et étendues d'eau représentées avec une précision rarement atteinte. Mouais, sauf que, du coup, plus rien ne bouge à l'écran en dehors de votre golfeur, ce qui donne à l'ensemble un aspect quelque peu froid et irréaliste. En dehors de cela, pas de problème, de nombreuses options vous sont accessibles, de la position des pieds au choix du club en passant par l'étude de la direction et de la force du vent, et les amateurs de simulation pure et dure y retrouveront la plupart des paramètres requis. C'est de surcroît bien plus rapide, aussi bien pour ce qui est de l'affichage que de l'animation, que son prédécesseur sur 3DO Peeble Beach. C'est donc tout de même un pas en avant effectué par ce style de jeu sur une machine comme la 3DO, mais on attend encore sur ce support une grande et belle simulation de la teneur de Links 386 et consorts sur PC. Vu les possibilités de ce standard, cela ne semblait tout de même pas sorcier, mais il nous faudra encore ronger un peu notre frein. En attendant, faites-vous donc les dents sur WCG, cela vous permettra de patienter... EDITEUR : US GOLD  DISTRIBUTEUR : US GOLD: Tél 41.06.96.70 . NOTICE : VO Lors d'un Drive, un travelling vous montre la progression de la balle. Las, \"préca\" lui aussi, ce dernier ne varie pas selon que vous frappiez à gauche ou à droite du fairway, se contentant de vous indiquer la longueur de votre coup. e meilleur golf sur 3DO n'est tout de même pas encore à la mesure de ce qu'on était en droit d'attendre sur une telle machine. TECHNIQUE 79 INTERET 70 JOYSTICK N°57 118 FEVRIER 1995 " "VIDEOTEST. ... RÉFLÉCHISSEZ FORT! JE VOUS FAIS CONFIANCE, PENDANT CE TEMPS-LA VOUS NE REGARDEREZ PAS TFT, VOUS N'ÉCOUTEREZ PAS FUN RADIO ET NE LIREZ PAS «GALA». Terrace PC Entre les échecs et les wargames REMAROUES Trois modes de difficultés sont disponibles, ainsi quune option pour jouer par modem. Il faut écrire aux États-Unis pour vous procurer ce très bon jeu. | Si vous êtes un fanatique de Star Trek, The Next Generation (la troisième série), vous avez peut-être déjà vu ce jeu. En effet, ce dernier représente le jeu traditionnel des trekies comme les échecs à Moscou. Sa conversion sur ordinateur en fait donc une adaptation unique en son genre. LÉO DE URLEVAN omme aux échecs, comme au jeu de go, comme au jeu de l'oie, les parties se déroulent sur une table de jeu. Mais là, c'est vraiment original : la table n'est non pas plate comme une limande, mais en 3D. Que l'on ne se méprennne pas, je ne veux pas dire que la vue à l'écran représente une aire de jeu avec une représentation isométrique de la chose, mais les cases sont agencées de telle façon qu'elles représentent des niveaux. Ce soft tourne sous Windows. En début de partie, vous avez 16 pions (ou 8 dans une partie simplifiée) placés en vis-à-vis avec ceux de votre adversaire qui en a autant. Ces pions ont quatre tailles différentes et se Terract Help Originalité du produit. Vous vous êtes déjà lassé au jeu de go, par exemple ? Une sobriété tout à l'honneur du produit. à jouer, allez donc faire un tour du côté de l'aide, cela vous évitera quelques déboires et vous permettra de rentrer plus facilement dans le jeu. Les déplacements sont de plusieurs natures : montée, descente, déplacement sur une même hauteur, et bien entendu prise de pièce. Vous montez d'un niveau d'une case à la fois, et vous pouvez vous déplacer de cette façon en diagonale. En revanche, vous ne pouvez vous déplacer que d'une manière latérale. Les déplacements sur les mêmes niveaux sont de plusieurs cases ceux-là et peuvent même vous autoriser à utiliser les angles pour pouvoir effectuer un déplacement de six cases d'un coup. Les prises de pièces, quant à elles, ne s'effectuent que d'une seule manière : lors de votre tour de jeu, vous devez être au-dessus de la pièce que vous allez prendre, mais en diagonale (et à une case d'écart, bien sûr). Une autre condition doit être remplie pour annihiler un ennemi : il faut que la proie soit plus petite que son prédateur. En effet, on n'a jamais vu le contraire, à part une grenouille qui voulait se faire aussi grosse qu'un bouf (NDLR : si je me souviens bien, la grenouille s'appelait David, et le boeuf Goliath, non ?). Néanmoins, des pièces de même taille peuvent se prendre. Chose amusante, vous pouvez «manger» vos propres pièces. Cela peut paraître masochiste, mais certains de vos propres pions peuvent parfois vous gêner. Pas de quartier ! Mais attention, n'utilisez pas cette technique trop souvent, sauf pour mettre le \"T\" adverse en échec. Les petits pions peuvent paraître inutiles si l'on considère qu'ils ne peuvent prendre que les pièces qui ont la même valeur qu'eux. Cependant, ils servent très bien pour bloquer des plus grosses pièces. Vous pouvez gagner de deux manières différentes dans ce jeu : si vous prenez le \"T\" de votre adversaire comme je l'ai dit précédemment, ou bien en plaçant le \"T\" à l'endroit qui lui est diamétralement opposé au début de la partie. distinguent aussi par leur couleur. Il est plus aisé de les identifier par leur couleur, car leur taille varie assez peu. Sur l'un des quatre pions les plus petits, on peut distinguer un T. Ce pion est l'équivalent du roi aux échecs et du général au Stratégo. Si vous n'en avez plus, la partie est finie, vous avez perdu, c'est triste, tout le monde pleure. Recommencez donc une partie au lieu d'être si pessimiste ! Vous n'avez peut-être pas tout compris sur les déplacements des pièces et les differentes courbes de niveau. Mais sachez que la prise en main est assez facile, car elle s'accompagne d'une aide complète avec des exemples visuels à l'appui. Avant de commencer Faut écrire aux US! Sptions Vaden Melo File Edit Options Modem Blue's Turn 2 00:09 Game Over want to play another gang? Yes do Sane T 3011:57 Ele Eastons Vacen Help EDITEUR/DISTRIBUTEUR : Computer Terrace/Siler Ventures, P.O. Box 2405, Lake Oswego, OR 97035. GENRE : Réflexion  NOTICE : Anglais, dispo sur PC Bal 0233 Gene Time 00:01:58 ela n'est pas un hasard si l'on 1 voit de temps à autre ce jeu dans Star Trek : il en est un symbole et reflète parfaitement, avec ses règles simples et sa stratégie rigoureuse, l'esprit de la série. TECHNIQUE 65 INTERET 88 Voici les différents écrans de ce jeu. J'ai pas grand chose à en dire, le commentaire de ces photos, c'est un peu tout le texte qu'il y a autour. C'est mine de rien assez soigné pour un jeu avec un tel intérêt. ConeTre 30:05:17 JOYSTICHNO57 119 FEVRIER 1995 " "VIDEOTEST . PER Plan de vol graphique SEIS Eermer Imprimer Trajet complet Prochain segment Légendes YOR Légendes Segment TE PC Disquettes Final Approach Un vol encore plus auf Trajet KSFO-KSAN 120 direct 388 m.n. direct 396 mn plan 7 waypoints Segment affiché Ns 2 réaliste Voici des addenda qui devraient faire patienter les pilotes en chambre consciencieux, qu'ils utilisent FS5, FS4, ATP ou même A320. a vigator 5 PC Disquettes MOULINEX MOULINEX offre l'opportunité de disposer d'un tirage papier. Cet outil fonctionnant sous Windows dispose de tous les gadgets nécessaires à la création d'un plan, mais pour les plus fainéants, 750 plans d'approche prédéfinis sont proposés. Enfin, les plus pointilleux trouveront également des fonctions prenant en compte les symboles aéronautiques, le code morse, etc. + Le réalisme. L'interaction avec FS5. Le manuel en français. ien souvent, l'utilisateur de Flight Simulator a tendance à oublier qu'on n'atterrit pas n'importe comment sur une piste. Il ne suffit pas de se placer dans l'axe du premier tarmac venu et de piquer sauvagement du nez pour se poser. En réalité, un avion doit d'abord se livrer à une approche qui ne doit rien au hasard, puis entamer une descente suivant un profil d'approche précis (approach plate). Final Approach permet de dessiner des plans et profils d'approche réalistes pour FS5, FS4, ATP et A320. Mieux encore, les utilisateurs de FS5 peuvent utiliser directement un plan d'approche et le sauvegarder sous forme de fichier \"situation\". Cette interaction prend en compte la position de l'appareil, les coordonnées de l'aéroport, la variation magnétique, l'altitude et la fréquence radio. Les 161 aéroports des scènes standard FS5 sont présents dans le logiciel sous forme de base de données. Bien entendu, le propre d'un plan d'approche étant d'être consultable en vol, une option imprimante EDITEUR : Colorado Technologies  DISTRIBUTEUR : Colorado Technologies  TÉLÉPHONE : (1) 48.59.28.50  NOTICE : VF, Windows plus FS5, FS4, ATP, A320. Imprimante souhaitée, dispo sur PC. éaliser une belle approche, c'est bien, mais encore faut-il être capable de se rendre à sa destination en suivant une route cohérente. Navigator 5 rendra de fiers services à ceux qui veulent planifier leur vol en fonction de la météo, de la distance et du carburant. Utile pour FS5, FS4, ATP et A320, Navigator est capable, comme Final Approach, de s'interfacer avec FS5. Lorsqu'un plan de vol est créé, le logiciel envoie à FS5 des données relatives à la météo, fréquence radio, heure, et positionne l'appareil sur la piste. Ceux qui volent en mode \"complexe\" apprécieront la gestion du carburant et la présélection automatique d'un aéroport de rechange. Cela dit, ce logiciel sera surtout utile à ceux qui «parcourent\" de longues distances en Lear ou DC9 sur FS5. On peut regretter qu'une interface avec A320 et ATP n'ait pas été prévue, car c'est surtout pour les vols \"long courrier\" qu'un plan de vol aussi détaillé se justifie. Peu d'intérêt sans imprimante. Manque de finition. déal pour «voler vrai\", mais on regrette qu'il ne soit pas possible de passer de Final Approach à FS5 autrement qu'en faisant tourner FS5 sous Windows, ce qui relève de la pure folie ! TECHNIQUES INTERET 80 Chic late 19STRUPURSUE STIS IND 12119 ower 11925 121 Lee 107 OLE Apt. Den PARIS, FRANCE CHARLES DE GAULLE NMontreate U LSRW, 10 Données de base de la carte OCH bescan000 092 CRL Situation PARIS, FRANCE Atis 128.0 réserver aux pilotes épris de réalisme et de paperasserie. TECHNIQUE 65 INTERET 70 Aéroport CHARLES DE GAULLE IITOS PCSO 121.15 Approche DISPON Approche Liede adow 30 CCO Cachede Approche ILS Rwy 10 Tour 119.25 POS Intersection to see 088 044.2 PGS D1PGS PGS Balise de réf. LOC 108.7 GLE Sol 121.6 Navigator 5.1-ECHUN. FU L PA ichier Plan de vel Danntes Configuration Calculajeurs FSS Aide Deputing SFO San Franciso Intl CID 07:02 Destination KSAN San Diego Intl ETA 03:23 Wed 273 35 Avera/V/Type Cesana Skylane RG12 ti (089 108.7 GLE Latitude Deg. Ma 1713 1713 1057 SecN/S 387 1 Altitude (pieds) B&BEELD 283 999 177 173 131 201 17 1114 195 1 0 :58 100 11 :41 16 35 9. La Longitude Deg Mn 30 Scénario recommandé FS5 Default Scenery SecE70 149 LOM Variation magnétique Deg. E70 Guide OK ako bis EDITEUR : Colorado Technologies  DISTRIBUTEUR : Colorado Technologies  TÉLÉPHONE : (1) 48.59.28.50  NOTICE : VF, Windows plus FS5, FS4, ATP, A320. Imprimante souhaitée, dispo sur PC. Liste FS5... der er Modèle... Annuler JOYSTICK N°57 120 FEVRIER 1995 " "MCCR Magasin : 25, rue Jean Leclaire 75017 PARIS Métro : Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 Ouvert : du Lundi au vendredi de 13 heures à 19 heures Samedi de 14 heures 30 à 19 heures boutique JEUX PC ET COMPATIBLES BONNES AFAIRES (Port:30F, le jeu sup. 10F CEE 40F le jeu sup. 15F) ....80 NNN 285 .240 .350 99 .80 .130 .335 ....190 255 .290 .280 .239 .249 ..255 295 .190 .190 .79 200 CONSI OCCO 189 285 395 .99 .90 ..299 .80 .79 .399 .370 .79 T . HIRED GUNS NE ARME FATALE 3.... ARMORED FIST NF. ARMORED FIST NF CD ROM ........ COOL WORLD CYBER RACE NF. 285 ERIC THE UNREADY CD ROM ....... 130 F15 STRIKE EAGLE 2 .... .130 F19 STEALTH FIGHTER ...... FLIGHT SIMULATOR 5 VF ..385 FS 4 SCÉNARIO WARBIRD ........ .205 FS 4/5 REAL WEATHER PILOT NF .... ..240 FS 5 SCENARIO WASHINGTON NF ... 245 HOME ALONE 2 IRON HELIX VF CD ROM ... .220 J. LANGE'S MYSTERIES .... ..80 JURASSIC PARK ... ...............199 LAMBORGHINI ..85 LES VOYAGEURS DU TEMPS.. LINKS CHALLENGE .. .130 LITTLE BIG ADVENTURE VF CD ROM ....345 LOMBARD RALLY .... .......80 MAD DOG MAC CRAE 2 CD ROM .......210 MAGIC CARPET VF CD ROM OM SUPER FOOTBALL VF . OPERATION STEALTH.. ......130 PACIFIC STRIKE SPEECH PACK NF ...140 PRINCE OF PERSIA ........99 RAPTOR VF .225 RICK DANG+SAVAGE+ 3DPOOL+SOCCER CD ROM . .130 ROBIN DES BOIS RYDER CUP NF SPEED RACER STAR CONTROL. STREET FIGHTER TEST DRIVE .99 THE LAWN MOWER MAN NF CD ROM THEATRE OF WAR NF THE FIGHTER NF ..270 WARCRAFT VF CD ROM .295 WAXWORKS WWF EUROPEAN RAMPAGE TOUR .... ALFRED CHICKEN CD 32 ALIEN BREED & QWAK CD 32 ....... .180 ARABIAN NIGHT CD 32 .115 BATTLE TOADS CD 32 160 BRUTAL SPORTS FOOTBALL CD 32 ... .155 BUBBA'N STIX CD 32. ..185 CASTEL II CD 32 .. .195 CHUCK ROCK CD 32 .. .110 CHUCK ROCK II CD 32 ..180 D/GENERATION CD 32 ..... DANGEROUS STREET CD 32 ..........205 DEEP CORE CD 32 .185 DISPOSABLE HERO CD 32.............180 FIELDS OF GLORY CD 32. .205 FIRE AND ICE CD 32. .160 FIRE FORCE CD 32. .185 FURY OF THE FURRIES CD 32 .185 GLOBAL EFFECT CD 32 .170 GUNSHIP 2000 CD 32 .180 JAMES POND II CD 32 .185 LABYRINTH OF TIME CD 32 ....... ..165 LEMMINGS CD 32 200 LIBERATION CD 32 .190 LOTUS TURBO TRILOGY CD 32... .200 MICROCOSM CD 32. .265 MORPH CD 32 .. NICK FALDO'S GOLF CD 32 NIGEL MANSELL CD 32 ..220 OVERKIT & LUNAR C CD 32 .180 PIRATES GOLD CD 32 150 PREMIERE CD 32 .100 PROJECT X & F 17 CD 32 180 RYDER CUP CD 32 .........210 SEEK & DESTROY CD 32 SENSIBLE SOCCER 92/93 CD 32 ........160 SLEEP WALKER CD 32 .185 STRIKER CD 32 .185 TOTAL CARNAGE CD 32 .. ....... ..165 TROLLS CD 32 .180 UFO CD 32 ..170 ZOOL CD 32. ZOOL II CD 32 ...... .185 ..80 ..80 .180 DEFENDER OF THE EMPIRE NF .........190 ECSTATICA NF .250 GABRIEL KNIGHT VF IN EXTREMIS 255 INCA II VF ....... ..310 MERCENARIES .245 NOMAD NF. .215 PIRATES GOLD VF .280 PRIVATEER NF .300 PRIVATEER SPEECH PACK NF.. .130 PRIVATEER SPECIAL OP. 1 NF .... .130 RED HELL NF SYSTEM SHOCK .299 WING COMMANDER ARMADA RESEAU ..230 X-WING ....335 X-WING IMPERIAL PURSUIT (20 MIS)...175 X-WING SCÉNARIO B-WING... XENOBOTS .... ..............235 PC ARCADE DOOM 2. .309 DRACULA........... FOX COLLECTION .295 MORTAL KOMBAT NF .205 ONE STEP BEYOND ... SPEED RACER ..... STREET FIGHTER II NF PC AVENTURE ALONE IN THE DARK. .325 BLUES BROTHERS JUKE BOX NI .200 CURSE OF ENCHANTIA. 250 FREDDY PHARKAS.. .265 INHERIT THE EARTH IF .300 LOST IN TIME TOME 1 MASTER OF ORION NF .270 PLANETE AVENTURE 270 RETURN TO ZORK NF .285 SHADOW CASTER NF PC REFLEXION CREEPERS ... WORD TRIS VF. .225 PC ROLES AL QUADIM IF.. .330 AMBUSH AT SORINOR .260 ARENA (the Elder Scrolls) NF .325 BLACK SECT... 245 HIRED GUNS NF ............... .280 INNOCENT 270 ISHAR 3 VF ... .270 UL. 7SERPENT OF ISLES ........ 260 UL. 8-SPEECH ACC. PACK VF ...... .145 YSERBIUS NF ......................23 .250 PC SIMULATION COMANCHE MISSION 1 COMANCHE MISSION 2. .190 DAWN PATROL NF.... .340 DELTA V DELTA V NF .345 DETROIT VF .330 EVASIVE ACTION .245 F1 DOMARK.. .210 F14 FLEET DEFENDER NF 295 F14 SCENARY DISK NF. .139 GRAND PRIX F1 149 INDY CAR RACING NF NASCAR RACING ... .229 OVERLORD VF PACIFIC STRIKE NF ...... 380 SAIL SIMULATOR MAN. DE JEU. SEAWOLF SSN21 VF ..... .315 STRIKE COM. SPEECH PACK.. SUBWARS 2050 VF TEX NF ... .315 TORNADO + FALCON 3.0 VROOM MULTI-PLAYER F1 .210 PC SPORTS CANTONA STRIKER .. .270 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 .260 FIFA SOCCER VF .269 GOAL .. .275 MANCHESTER UNITED .235 SUPERSKI 3 VF ...... .265 THE CARL LEWIS CHALLENGE 265 WINTER OLYMPICS .255 PC STRATÉGIE BATTLE BUGS VF .290 BATTLE CHESS 4000... .255 BREAK THRU. BRIDGE CHAMP. WITH O. SHARIF VF .310 CHESS MANIAC .280 COLONIZATION VF .329 D DAY 6 JUIN 1944 VF .330 FIELDS OF GLORY VF. .270 GREAT NAVAL BATTLES II NF .350 KASPAROV'S GAMBIT .290 OUTPOST VF ..... .299 RAVENLOFT VF 335 SIM CITY 2000 VF. 289 SIM CITY 2000 SC. 1 VF 110 STARLORD VF 295 SYNDICATE VF 270 SYNDICATE DATA DISK VF ......130 THE LEGEND OF RAGNAROK NF ... ...345 THE SETTLERS VF .345 THEATRE OF DEATH NF .240 THEME PARK MANUEL 1 TEXTE VF .....350 TRANSPORT + TYCOON UFO VF ....... .280 PC WAR GAME BATTLE ISLE 2 VF ..330 SECRET WEAP. LUFTWAF. HE 162 ......170 THE TERMINATOR RAMPAGE ..........285 WAR IN THE GULF .240 PC COMPILATIONS LUCAS ART HEROES THE LORDS OF POWER .. .325 THE GREATEST .................. .295 JEUX PC SUR CD-ROM 10 ME ANNIVERSAIRE. 386 COMPIL. .560 7TH GUEST + DUNE VF .. .385 ACES OF THE DEEP ... .315 BATTLE CHESS .330 BATTLE ISLE 2 VF .. .370 BATTLE ISLE 2 SCENARY DISK. .190 BETRAYAL AT KRONDOR NF ... BLOODNET .270 CASTLE 2... .299 CENTRAL INTELLIGENCE 300 CIVILIZATION + RAIL ROAD TYCOON NF COLONIZATION VF .. .325 COMANCHE + MISSION 1 & 2 ... .385 COMPLETE CHESS SYSTEM ...... 325 CONSPIRACY VF .. .330 CREATURE SHOCK .... .340 CRIME PATROL. ...385 CYBERIA NF ... CYCLE MANIA (SIMULATION MOTOS) .275 D-DAY 6 JUIN 1944 .330 DARK SUN IF .315 DAWN PATROL .340 DAY OF TENTACLE VA + livre des astuces .325 DAY OF TENTACLE VF ... .325 DESERT STRIKE (NIV. SUPER CANON)...199 DOOM 2 (+ DOOM 1). DRAGON LORE DREAM WEB ....... .345 DUNGEON HACK IF .285 EYE OF THE BEHOLDER III NF .. .305 F 14 GOLD. .290 F 15 STRIKE EAGLE III. .399 FALCON GOLD.. .299 FIFA SOCCER VF .270 GABRIEL KNIGHT VF .320 GOBLIIINS VF 280 GOLF WINDOWS (Microsoft) NF ........385 GRAND PRIX F1 ..149 GUNSHIP 2000 .159 HAND OF FATE VF .375 HELL CAB NF ....... .655 INHERIT THE EARTH IF .. .300 ISHAR 3 NF .260 JOURNEYMAN PROJECT ...... 465 JUTLAND 490 KING QUEST V... KING QUEST VII VF .339 KING QUEST SAGA NF.... KOSHAN CONSPIRACY (BAT II) NF .179 LANDS OF LORE NF.. LARRY VI VF ... .299 LOOM .425 LUCAS ART HEROES .335 M1 TANK PLATOON. MANCHESTER UNITED VF .. MILLENIUM AUCTION NF .395 MONKEY ISLAND ... 320 MOTOR STARS (AVEC MAQUETTE).. 410 MYST NF NASCAR RACING .279 NHL HOCKEY 95 .295 NORD ET SUD .345 OCEANS BELOW NF.. OSCAR NF ........ 225 OUTPOST. .315 PGA TOUR GOLF 3D .325 PINBALL DREAMS DELUXE 235 POLICE QUEST IV VF POWER DRIVE... .199 PRIVATEER ........... 335 PROTOSTAR 260 RISE OF THE ROBOTS NF .. SAM & MAX VF INTEGRALE .339 SEAWOLF SSN 21 VF 335 SHUTTLE NF .370 SIM CITY 2000 325 SPACESHIP WARLOCK NF 370 SPIRIT OF EXCALIBUR .300 STAR CRUSADER NF .270 STARLORD .285 STRIKE COMMANDER + PRIVATEER....360 SYNDICATE PLUS VF ......385 TERMINATOR RAMPAGE .. .285 TFX .350 THE COMPLETE ULTIMA VII NF.... THE DAGGER OF AMON RA.. .430 THE EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE VF 320 THE HORDE NF 435 THE LABYRINTH OF TIME IF .. 290 THE LEGEND OF KYRANDIA 3 NF THEME PARK MANUEL & TEXTE. TORNADO + FALCON 3.0 ... .285 .285 TRANSPORT TYCOON VF .. .325 UFO VF .250 UNDER A KILLING MOON .. .380 WING COMMANDER 3 VF .429 WING COMMANDER ARMADA RESEAU ..295 WINTER OLYMPICS. .290 WOLFPACK ... ...245 X-WING COLLECTOR NF ........ .330 ZEPPELIN NF ........... COLLECTION SANTE DIETETIQUE ET SANTE VF ... LE COEUR EN DANGER VF.... SAUVE LA VIE VF .249 LE SIDA EN QUESTION VF 249 CULTURE, EDUCATION, CURIOSITES PC CD-ROM 16 BITS SOUND MASTERPIECE ..........79 3D ANIMANIA 49 ER WINDOWS GAMES .........79 50 (25) WINDOWS GRAPHIC VIEWERS ...79 50 WINDOWS GAMES 2 .. .79 50 WINDOWS GAMES 3. 50 WINDOWS GAMES 4 .79 AFRIQUE VOL 1 (MEDIA SET) 189 ALL YOU CAN PLAY ... .79 ANGLAIS D'AUJOURD'HUI VOL 2 VF PC/MAC .379 ANIMALS KINGDOM .245 ARCHITECTURE ANTIQUE VF .269 ASIE VOL 1 (MEDIA SET) VF ATLAS DU MONDE VF .. BUGS BUNNY (CARTOON) CITY 2000.. .129 CLASSIC CARTOON .... .99 CLIP ART & FONTS LIBRARY COMMUNICATION MASTER CREEPY CRAWLIES 405 DEEP VOYAGE .215 DINOSAURES.. .565 ENCYCLOPEDIE COUPE MONDE FOOT ...310 GAMES GALORE.. ..79 GUINESS..... .445 HOT WOMAN HOT CARS ICON LIBRARY LA TECHNOLOGIE DU CD-ROM LE MONDE SOUS-MARIN LE VOYAGE AU MAROC .... 215 LEAM DOS FOR FUN. ..79 MEDIACLIP (MEDIA SET) .189 MEDIATOOL (MEDIA SET) .189 MULTIMEDIA POUR TOUS (MEDIA SET)..189 OPEN DOS ... ..79 PARIS VF ... PAYSAGES (VOL 1) .189 PC CORPS HUMAIN VF PHOTOGRAPHY TEACHER RAYTRACING STUDIO ... SHARING 2700 TRUE TYPE FONT ...79 SPORTS BEST ........ ..99 STOCK IMAGES V1 ......139 SUPER MEDIA CLIP BUNDLE (10 CD). TEDDY BRAVE 175 TEDDY GREAT AVENTURE .175 THE BEAUTY OF SAN FRANCISCO TRAVEL TO SPACE UNCOVER THE VEIL OF THE MEDITERRANEAN .79 VIDEO CUBE ...... WORLD OF EDUCATION ...79 | CULTURE, EDUCATION EN VIDEO MPEG D DAY THE OFFICIAL STORY ..........260 ONE SMALL STEP .. ...260 THE HISTORY OF AVIATION V1 .........260 POUR ADULTES (INTERDIT 18 ANS) CDX 101 SEX POSITION VOL. 1 OU VOL 2 ....310 ADULT CD SAMPLER. AMERICAN GIRLS OU VOL 2 .. ASIAN PALATE ... 199 BEACH GIRL (MPEG SOFT) BLIND SPOT 149 BLONDE JUSTICE ....... CALIFORNIA DAY DREAM CALIFORNIA XXX VERS. .220 CAMP DOUBLE .240 COL. PRIVEE VOL. 1 140 COL. PRIVEE VOL. 2 175 COL. PRIVEE VOL. 3 140 CREME DE LA CREME.... CROWBERRY........ .139 DEBBY DOES DALLAS 270 DIGITAL SEDUCTION.. 230 DIRTY TALK 1 405 DYNASTIC BACKYARD FLOWERS .... ENDANGERED ENJOYABLE FIGHTERS EXOTIC POSES VOL 1 EXPOSE EXTREME DELIGHT .... FANTASIES... FRAT GIRL OF DOUBLE GIRLS OF VIVID 1 OU VIVID 2 GIRLS GIRLS GIRLS HENPECKING. 139 HIDDEN OBSESSIONS .... HOT PICS .... IMMORTAL DESIRE .... INSATIABLE WOMAN ... .139 KAMA SUTRA .. LA TRAVIATA LOVER'S GUIDE MAIN STREET USA MARIED WOMEN. MASK ................ MEN'S CLUB .......... MOVIES FOR THE NIGHT .. MYSTIC OF ORIENT OBSESSIONS... ORIENTAL NIGHT VOL. 1 OU VOL 2 OU VOL 3.139 PEARL MOVIES PINK LADIES ...... PRETTY BABY ......... RASTERMAN GAME... SAKURA............... SECRETS INTERACTIVE SENSUOUS GIRLS SEXUAL OBSESSION SINFULLY YOURS ....... SURFER GIRL ...... SWEET SUMMER TABOO OU TABOO 1994 THE SEXIEST WOMAN ON CD. THE SWAP TWO TRACI I LOVE YOU... UNDERGROUND ADULT WEEK END AT ERNIES WORLD'S BEST BREASTS WOMEN OF VENUS WOMEN WHO LOVE MEN ... LOGICIELS EDUCATIFS MICRO-C PACK CP PACK CE1 PACK CE2    ...... PCK COLLEGE 6 PACK COLLEGE 5...... PACK COLLEGE 4....... PACK COLLEGE 3....... DECOUVERTES CD ROM ....... MC FICHIER .............. 379 GAMME DOMOTIQUE (Port KIT 1 VOIE + 2 MODULES KIT 2 VOIES + 2 MODULES ........... PACK 3 MODULES LAMPES ........ PACK 3 MODULES APP. ELECTRIQUES 700 GAMME TRUSTMASTER (Port: Tél.) CARTE ACM TRUSTMASTER ...........2 MANETTE F16 FLCS ........1 050 MANETTE FLIGHT CTRL SYSTEM ..... MANETTE FLIGHT CTRL SYSTEM PRO 1 035 MANETTE DE GAZ .................1 035) PALONNIER RUDDER CONTROL ......1120 VOLANT FORMULE 1 + INDY CAR.....1 ACCESSOIRES POUR JEUX (Port.55F, CEE + 35F) BOITE RANG. 10 DISQ.3\"1/2 ........ BOITE RANG. 15 DISQ. 3\"1/2 ESC... BOITE RANG. 20 DISQ. 3\"1/2 COMP. .....30 BOITE RANG. 40 DISQ. 3\"1/2 ........ BOITE RANG. 50 DISQ. 3\"1/2 BOITE RANG. 100 DISO. 3\"1/2 501 BOITE RANG. 110 DISQ. 3\"1/2 TIROIR ...115 BOITE RANG. 14 CD ROM BOITE RANG. 25 CD ROM CASQUE HIFI STEREO SANS FIL INFRAROUGE POIG. JOYSTICK QUICKFIRE/ROCKFIRE ..155| POIG. OMNI. INTRUDER 5 POIGNEE JOYPAD (PADDLE) EAGLE ......85 VOLANT AVIATION FIGHTER .. MUTIMEDIA (Port 70F, CEE 351) CARTE KORG WAVE (UPGRADE) ...... .895 CARTE SOUND BLASTER PRO VALUE....399 CARTE SB 16 VALUE CARTE SB 16 MULTI CD .1 050 CARTE SB 16 ASP MULTI CD .........1500 CARTE SB 16 AWE 32 .... ........2 240 CARTE BABY BOOMER AVEC 2 HP .200 CARTE MASTER BOOMER S. AV. 2 HP ...389 CARTE REELMAGIC FULL MPEG......3 500 CARTE REELMAGIC LITE MPEG .......2375 LECT. CD ROM DV INT. PANA. + INTER...995 PUISSANCE 16 ................2 450 PUISSANCE 16 MANAGER ...........3445 .79 Réalisation Press Communication (1) 30 15 09 50 Prix Modifiables sans préavis, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreur typographique. .79 .99 400 .185 .1 320 090 225 .485 255 .455 79 189 .279 .330 330 399 .110 .260 ..... .295 ..79 .79 .......149 .420 DUHI NAIVU. 23 UU HUIVI .....155 .......135 .205 .330 .139 .220 .220 ....799) .....165 310 PC DIVERTISSEMENT EIGHT BALL DELUXE ..265 FATMAN NF PINBALL CRYSTAL CALIBUM ........ .265 PINBALL DREAMS 2 (Data disk) ........140 PC ACTION AVENTURE CANNON FODDER II ...... .209 CORRIDOR 7 NF ...........180 D/GENERATION (Windows) NF .........140 .2 450 ......139 Règlement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port jeu : France Colissimo 48 h 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. O Eurochèque (Ajoutez 30 FF) et je compléte les lignes ci-dessous: Nom/Prénom Adresse *** .. CP..... Ville Carte n ........ Date d'expiration ......... Signature obligatoire Désignation Total TTC " "VIDEOTEST : Shock Wave Operation Jump Gate 00345 3DO OM o. V  XII Et c'e Oy OWDC SCORE RESUMC GIVE UP Das Labyrinth der Meister Le premier scenari disk sur 3DO ! Si vous possédeze déjà ShockWave, alors Operation JumpGate est fait pour vous. De nouvelles armes, de nouveaux ennemis et des décors superbes. Mais le moteur du jeu reste le même. CD-1 FMV LORD CASQUE NOIR Casse-tête de mort HOTELLIT 450 GOALS DAMAGE SCORE RISURE GIVE UP IL LORD CASQUE NOIR n 2019, la terre subit l'une des | vement avoir acheté ShockWave si vous plus grosses vagues d'attaques désirez jouer à Jump Gate. Pour cela, le extraterrestre de tous les temps soft vous demande de placer votre justi(NDLR : je m'en souviens très bien). Les ficatif d'achat devant l'écran afin qu'il puisse villes sont entièrement détruites et seule vérifier que vous n'êtes pas hors la loi. la station orbitale Omaha et ses chas Euh non, en fait, la présence d'une sauseurs F-177 ont échappé au massacre. vegarde du jeu précédent suffira.  l'instar En tant que chef du complexe spatial, le de celui-ci, la présentation est à tomber haut-commandement vous confie l'orga par terre avec de l'image de synthèse de nisation des représailles. Tranquillement haut niveau. Pour ce qui est du jeu luiinstallé devant votre téléviseur, la manette même, vous aurez droit à de nouvelles à la main, vous parvenez enfin à repous armes, cinq nouvelles missions, de magniser l'envahisseur après une bonne dizaine fiques décors et des ennemis originaux. d'heures de combat. Depuis, plus rien En contrepartie, le moteur d'animation ! Vous vous tournez les pouces en atten reste identique, tout comme le son, d'exceldant la suite du programme. Eh bien lente qualité d'ailleurs. Si vous aviez aimé chers amis, la voilà ! Operation Jump ShockWave, c'est donc le moment de Gate débute en 2026, au moment même vous remuer les doigts, la terre compte où l'ennemi s'apprête à attaquer de nou sur vous. Attention, car il reste dans veau le système solaire. Vous pouvez l'ensemble plus difficile que le premier ! rallumer votre téléviseur, on ne va pas EDITEUR : Electronic Arts . DISTRIBUTEUR : Electrotarder à avoir besoin de vous. nic Arts TÉLÉPHONE : (16) 72.17.07.83 . NOTICE Scénari CD oblige, vous devez impératiVF, 1 joueur, ShockWave testé dans Joy n 52. Le scénario Les décors L'animation Pas d'amélioration technique La difficulté. es règles de Das Labyrinth der Meister (traduisez vous-même) s'inspirent à la fois d'un jeu de réflexion et d'un jeu de rôles. Sans entrer dans le détail, vous voyez s'inscrire un labyrinthe sur votre écran dans lequel se trouvent plusieurs coffres ainsi que les autres joueurs. En ajoutant une pièce dans une rangée, vous décalez cette dernière et modifiez du coup le tracé du dédale. Lorsque c'est chose faite, vous devez le mémoriser afin de pouvoir entrer à l'intérieur (en 3D) et vous y diriger. Le premier qui trouve le nombre de coffres indiqué en début de partie a gagné. Cela peut paraitre simple, mais il n'en est rien. Labyrinth bidule demande une bonne dose de concentration. Cela tombe bien, car pour ce qui est de réfléchir, vous en aurez le temps. Les interécrans sont longs et les animations ne peuvent être interrompues. A moins que vous ne soyez un accro du jeu de société (genre famille nombreuse), Labyrinthe trucmuche risque très vite de vous ennuyer. n scénari disk qui n'apporte rien de plus sur le plan technique, mais n'en demeure pas moins d'excellente qualité, KILLED 2730 GOALS / DAMAGE SCORE 2730 RESUME GIVE UP es adaptations de jeux de société sur micros ne sont pas souvent très attrayantes. Celle-ci n'échappe pas à la règle, même si le principe en est sympathique, TECHNIQUE 40 INTERET 60 4SO DAMAGE EDITEUR : Philips TÉLÉPHONE : (1) 47.28.51.00  NOTICE VF, 1 à 4 joueurs, Cartouche FMV obligatoire 4SO *** RESUME GIVE UP JOYSTICK N°57_122 FEVRIER 1995 " "95 AFMOR LIFE 55 SAAMGIRI BUIFE GO 39 CE MOIS-CI, JUKEBOX VOUS OFFRE \"LE DERNIER JEU POUR PC DES CREATEURS DE DOOM Sur 2 disquettes HD POINTSOFT RC B 391 054 061 Les créateurs de DOOM, Id Software, nous présentent leur seconde création : HERETIC (sur deux disquettes HD. Vous vous retrouvez ici au Moyen-Age avec tout ce que cela peut comporter d'étrange et de mystérieux. Des potions vous permettent de vous envoler ou de transformer votre adversaire en ... poulet !!! Bref un scénario à vous couper le souffle. Id Software ne dément pas son titre de meilleur éditeur du moment. Pour recevoir gratuitement\", chez vous, par la poste, votre Shareware Heretic, sur disquettes 3\"1/2, composez le : 3617 JUKEBOX indice : Uniquement le coût de la consultation du service (5,48 F.TTC/mn). Envoi en France métropolitaine uniquement. Le Shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Heretic est une marque d'Id Software. " "VIDEOTEST . PAUSE Nov a storm 8820017 3DO Crime Patrol Mention passable 3DO Lorsqu'un beau jeu PC débarque sur 3DO, le résultat n'est pas toujours à la hauteur. Non seulement Novastorm n'exploite pas la machine mais en plus le joueur aguerri en viendra facilement à bout. Beurk 2392 0000570520 2017 S4922 0000281050 2 7 NORD LASQUE COIR SN1229 D O Alease Ski228 O Ateny 2 CORD NASQUE LOIR ans la lignée (de mire ?) de Mad Dog Mc Cree, Crime Patrol s'appuie sur les exploits des policiers d'outre-Atlantique. Entièrement basé sur les réflexes, ce jeu nécessite que vous placiez un curseur sur des gangsters qui ramènent leur fraise dans un film vidéo tout en évitant les otages innocents. De la rapidité de réaction dépendent vos chances de survie. Adapté d'un jeu d'arcade en vidéo laser, à l'instar de son prédécesseur, Crime Patrol prend une toute autre dimension dès lors que l'on y joue avec le pistolet. En effet, le joypad ne permet pas vraiment d'atteindre la précision escomptée, et par là même rend le jeu injouable. De plus, la vidéo n'est pas de très bonne qualité.  moins de vouloir à tout prix amortir l'achat de son GameGun, Crime Patrol est un soft à éviter. 'An 2129 n'est pas à notre avanDes paysages tage. L'ordinateur de contrôle des réussis De nombreuses forces armées du système Bator séquences vidéo se rebelle contre notre race, anéantissant tout ce qu'il y a à anéantir. La seule solution envisageable est la mise hors Un jeu répétitif et service de ce complexe pour le moins... trop facile euh... complexe, dans les plus brefs délais. Une fois n'est pas coutume, c'est à vous que l'on confie la délicate mission... euh... concombre. Avouez que vous ne vous y attendiez pas quand Si certains même (le coup du concombre). A bord dégradés du dernier, et a fortiori du plus puisauraient pu être sant des chasseurs, vous allez devoir évités, il ne parcourir les cinq planètes du système subsiste pas pour y ratisser la totalité des ramificamoins un tions du Scarab X, soit pas moins de 18 superbe niveaux. C'est pas mal, certes, mais le graphisme. jeu est si facile que je suis parvenu au EC:24 00041609701 2102 dixième stage dès la première partie. Pour un joueur très entraîné, il ne faut guère compter plus d'une demi-journée pour en venir à bout. Les décors précalculés directement lus à partir du CD n'ont visiblement pas été retravaillés depuis la version PC. Les auteurs ont bien ajouté des bruitages stéréo et quelques effets vidéo, comme les explosions translucides ou les effets plasma des armes spéciales, mais est-ce suffisant ? Même si la maniabilité du vaisseau ne souffre pas de défauts majeurs, comparativement à un jeu comme Total Eclipse, c'est un peu léger. Malgré quelques atouts comme de superbes séquences vidéo, il faut se rendre à l'évidence : Novastorm n'est pas le jeu du siècle et la 3DO est capable de faire largement mieux. EDITEUR: American Laser Games  NOTICE : VO  NOMBRE DE JOUEURS : 1/2 joueurs . PRÉVU SUR : CD 32 /CD-I EMV L'ambiance du film. Le son. L'intérêt. Injouable sans GameGun. IDENTIFICATION BIER BAJAR DEFENCE là 2 MSMENT 5X5CM (NUTS TITANTEM HOSTILE 2M MEIE EST 0*582 EDITEUR: Psygnosis (1) 46.43.93.10  NOTICE: VO, NOMBRE DE JOUEUR : | joueur  DISPO SUR : PC CD TESTÉ DANS : Joy n 55. omplètement injouable avec le joypad, Crime Patrol ne présente qu'un faible intérêt, même avec le pistolet. TECHNIQUE 50 INTERET 30 n jeu moyen qui n'exploite pas beaucoup la machine et qui demeure trop facile. TECHNIQUE 60 INTERET 60 $1,224 . O Ateny VU ET DISPO CHEZ JPF IMPORT 00200 JOYSTICH N°57_124 FEVRIER 1995 " "PLATEK 1 000639970 0 000600000 VIDÉOTEST . Supreme Warrior 3DO Pat a a n k 3DO Relax baby, be cool Même si la philosophie Zen est asiatique, il arrive que l'on oublie ses principes pour rentrer dans les combats les plus fratricides. Ce n'est certainement pas, avec un nom pareil vous vous en doutez, de la partie des négociations qu'il va falloir vous occuper. tres chétifs, s'abstenir. J'ai les boules ! LÉO DE URLEVAN Le nombre de séquences vidéos est stupéfiant. Visuellement, c'est rigolo IDIOT La prise en main ne se fait pas sans mal. LÉO DE URLEVAN 'action se déroule en Chine et met en scène deux bandes rivales dont le seul but est de s'affronter afin de récupérer la moitié d'un masque magique que possède l'autre. Vous incarnez les bons et vos ennemis sont les méchants; enfin tout est relatif. Non, c'est vrai vous êtes les bons car vos ennemis ont des sales gueules. C'est à cela que l'on reconnaît les bons et les méchants. Tous les combats sont en vidéos (le jeu tient sur deux CD)! Vous voyez votre adversaire de face et lorsque vous appuyez sur votre manette pour donner un coup, vos membres se mettent en action, si je puis m'exprimer ainsi; vos jambes atteignent l'adversaire à la tête, au plexus solaire etc... Avec vos bras, vous pourrez latter... à tour de bras donc. Lorsque vous infligez des coups à votre adversaire, vos membres sont affichés au dessus de la séquence vidéo mais ne font pas surimpression grossière comme le faisait Cyclemania dans un tout autre genre si l'on considère l'ensemble moto/décor. En outre, i l'idée de jouer au flipper en ne dirigeant non pas les flips mais la boule était originale, la réalisation est une catastrophe. C'est un cafouillis monstrueux qui nous est proposé à l'écran, on ne comprend rien tellement cela va vite et les flippers sont vraiment d'un goût plus que douteux. Comment se fait-il que l'on puisse sortir un jeu pareil ? On réussit à battre le record en appuyant sur tous les boutons ! On peut faire effectuer à la boule un certain nombre de mouvements : la faire tourner de 90° à gauche ou à droite, lui donner une impulsion qui lui permettra de remonter vers le haut ou encore de secouer le flip. Le but reste le même que dans un flip traditionnel : il ne faut pas que les boules aillent dans le trou, car au bout de cinq tentatives, vous avez perdu. Si la réalisation avait été de bonne qualité, ça aurait pu faire un bon jeu, mais c'est tellement lamentable que l'on ne voit même plus où est l'idée initiale qui était pourtant assez bien trouvée. EDITEUR : PF Magic  NOTICE : Anglais on a vraiment l'impression d'assister à une séquence vidéo qui défile d'une seule traite. Les programmeurs ont en fait utilisé quelques petites astuces pour ne pas perdre en jouabilité. Il est clair que pour un ennemi (il y en a 12 en tout), il y a au moins une cinquantaine de fichiers vidéos. Malheureusement, si on les passe les unes après les autres, ça ne doit pas toujours coller pour faire fluide. Considérons aussi que dans un jeu de combat, on veut de la baston; les coups portés par vous ou votre ennemi ont aussi une répercussion sur ce que l'on voit à l'écran. Exemple: si votre ennemi vous envoie un grand coup de poing dans la gueule avec élan, il y a de grandes chances pour que vous ne restiez pas droit comme un I et que vous fassiez un virage un 90° illico presto. Le programme en profite alors pour charger une autre séquence sans que vous voyez le moindre ralentisement. Bien joué. Le nombre de coup est d'ailleurs impressionnant : 14 que l'on peut utiliser en combinaison et d'autre part vous pouvez lancer 9 sorts pour handicaper votre ennemi. Méfiez-vous car ils sont redoutables : ils combinent sans arrêt et lorsqu'ils prennent trop de coups, ils s'énervent. Il est très difficile de les battre car les parades ou les attaque que vous devrez effectuer sont à la seconde près. Les combats sont, reconnaissons-le, très réalistes et chose surprenante, ils font rire! Le seul problème reste malheureusement le manque de beauté des séquences vidéos. Dommage EDITEUR : Digital Pictures  NOMBRE DE JOUEUR : 1 Animations rapides, très rapides ... ... trop rapides, en fait. éviter comme la peste, sauf si vous adorez acheter un jeu, faire une seule partie puis coller la boîte au plafond pour décorer votre appart. TECHNIQUE 40 INTERET 40 e soft vous emballera même si vous n'êtes pas du tout fana du genre. Et ça nous change des jeux baston classiques en vue latérale. PLATCI UUUUDUSIC 000500000 TECHNIQUE 75 INTERET 75 JOYSTICH N°57_125 FEYRIER 1995 " "TAE APPRENTICE QUARANTINE «HELL ON ROAD » 01 CD-1 03 D) Ce qu'il faut faire pour vaincre le boss du ler niveau. Comme vous pouvez le constater, la bibliothèque où se trouve le chevalier est composée de trois étages. Il faut monter sur le premier étage (tout en restant le plus à gauche possible), et tirer sans s'arrêter. Le seul hic, c'est qu'un livre se jette sur vous de temps en temps. Il faut juste descendre de l'étage et vous mettre le plus à gauche possible. 2) Pour vaincre le deuxième boss, il faut monter directement en haut à gauche de l'écran et tirer dix fois sur la première tentacule. Faites de même pour la tentacule qui se situe en haut à droite. Ensuite administrez dix nouveaux coups de langue à la tentacule qui se trouve en bas à droite. Faites de même pour la tentacule qui se trouve en bas à gauche. La difficulté de ce challenge est d'éviter les arrêtes de poissons que vous envoie le crabe. Pour ne pas qu'elles vous touchent, allez le plus en haut à gauche ou bien le plus en haut à droite et vous ne craindrez rien. 3) Pour vaincre le boss du niveau 3, rien de plus simple. Dès le début, monter tout en haut à gauche de l'écran. Puis, dès que le chat sort sa tête du trou, sauter quatre fois dessus et rejoindre la plate-forme d'en haut à droite. Sauter à nouveau sur la tête du chat pour regagner la plate-forme de gauche et ainsi de suite. L'important, pour ce niveau est d'être sur la bonne plate-forme au moment où les bombes à jambes explosent. Pour cela il faut être sur la plate-forme de gauche lorsque les bombes sont à droite et vice versa. 4) Pour vaincre le boss du quatrième niveau, c'est super fastoche. Comme vous pouvez le voir, le morse géant occupe toute la partie droite de l'écran, quant à la partie gauche elle est composée de trois plate-formes ainsi que d'une corniche très utile. Il faut monter sur la plus haute plate-forme dès le début et tirer sur le morse. De temps en temps il vous balance une énorme boule de neige. Pour l'éviter, il faut sauter sur la corniche qui se situe en haut à gauche. Il faut également éviter les stalactites qui tombent. Là pas de secret, il faut aller à gauche lorsqu'elles tombent à droite et vice versa. Dans le niveau 3-stage 2, se trouve une pièce fermée dans laquelle il y a deux sacs d'or ainsi qu'un ange protecteur. Pour y accéder, une fois que vous êtes sur le toit de cette salle, il faut prendre l'ascenseur qui se trouve à gauche. Ce dernier vous conduit à une plate-forme qui se situe sous la salle. Placez-vous sous le carré jaune, vert et rouge et orientez votre joypad vers le haut, vous êtes alors aspiré dans la salle ; il ne reste plus qu'a vous servir Dans le niveau 3-stage 3, se trouve une salle où il y a un sac de dix pièces d'or ainsi qu'une vie supplémentaire. Cette salle est gardée par deux ennemis. Il est absolument impossible d'accéder au trésor en passant par l'entrée. En fait, il faut aller au dessus de cette pièce et monter en haut de la quatrième colonne de pierre blanche (en partant de la gauche). Là, actionner le joypad vers le bas. Vous êtes aspiré et vous vous retrouver dans la pièce où il y a la vie supplémentaire et le sac d'or. Philippe Attali PC 01 Pour profiter du côté aventure de ce jeu en oubliant la survie, patchez donc vos sauvegardes... Secteur 0 déplacement valeur 43 #**# VIE #### 007D 53 fire belsher 57 cartouches napalm FF (FF) ou plutôt moins... 121 nbre de nitros FF (FF) ou plutôt moins... 69 lanceur widowmaker 69 lanceur de backjack 73 nbre de mines FF (FF) ou plutôt moins.. 61 lance missiles 01 65 nbre de reaper FF (FF) ou plutôt moins.. 97 scie circulaire 01 81 units trasher FF (FF) ou plutôt moins... 85 mitrailleuse 85 mitrailleuse + UZI 89 bullets FF (FF) ou plutôt moins... 45 punisher 01 49 shells punish FF (FF) ou plutôt moins... 109 armure d'acier 113 steel armure FF (FF) ou plutôt moins... secteur 12 déplacement 407 $$$ MONEY $$$ 007D ($32000) Le jeu prendra en compte les modifications apportées après un arrêt à un stand WEAPON KING. Si vous avez déjà toutes les armes, achetez des mines Backjack ou Widowmaker suivant celles que vous avez déjà. En sortant vous aurez tout ce qu'il vous faut pour réduire à néant la concurrence et ces piétons malins qui vous canardent... Pour toutes les modifications, il y a de grandes chances qu'il y ait des dégradations de l'image (en particulier les cadrans du tableau de bord) mais cela n'a pas d'incidence sur le jeu. Il vaut mieux mettre peu d'argent sinon après quelques clients la somme que vous trimballez est négative ($32767 + $1 = $-32767 si vous voyez ce que je veux dire...). Donc mieux vaut ne prendre que $20000 (soit 204E au lieu de 007D) ou moins si on patche pour avoir aussi les armes (on n'aura donc pas à les acheter). Pour les munitions 4096 unités devraient suffire avant la sauvegarde suivante, tapez donc 0010 au lieu du mythique FFFF. Password du 1° niveau : «Omnicorp is all knowing Ce DOOM-CAB est à vous les amis. Benoît Jouzier DRAGON LORE THEME PARK Quelques codes... Dans un fichier de sauvegarde (dragon.Sx), positionnez-vous sur le 3ème octet du secteur relatif 0 et remplacez quelques octets (un peu plus d'une dizaine possibles) pour avoir les objets. 01 : bouclier en bois 02 : un bâton 03 : une corde 04 : une armure de cuir 05 : une épée courbée 06 : une gourde 07 : du souffre 08: un silex 09 : une boule de lave OA : une petite épée OB : un fléau d'arme OC : un fléau à 3 boules OD : une hache à deux mains OE : la masse de la lune OF : la masse du soleil 10: un marteau de guerre Il : la masse de Neptune 12 : une vieille clé 13 : la clé des catacombes 14 : un os 15 : un bal 15 : des fleurs rouges Il en reste encore bien d'autres, à vous de les découvrir. Pierre Borello PC-CD PC Voici un super «cheat mode>: Entrez «HORZA», comme surnom. Pendant le jeu, appuyez sur : Alt Z pour obtenir toutes les attractions Ctrl Z pour avoir toutes les boutiques et les attractions secondaires Shift Z pour les éléments de décor Ctrl C pour obtenir de l'argent. Olivier CORNU JOYSTICH N°57_126 FEVRIER 1995 " "TRANSPORT TYCOON CRACK PC Lorsque un véhicule est vieux, faites-le rentrer au hangar et continuez à jouer. Une fois le véhicule arrivé au hangar, jetez-le à la poubelle et rachetez-en un autre du même modèle. Les destinations du nouveau véhicule seront celles de l'ancien (c'est plus rapide que d'indiquer à nouveau les anciennes destinations). Pour bien commencer, reliez d'abord un maximum de villes par des bus et par des fourgons postaux. Empruntez de l'argent s'il le faut ! (pas trop). Ensuite, quand les bénéfices augmentent, reliez toutes les entreprises entre elles par des trains (n'oubliez pas vos dettes!!!). Donnez la priorité aux subventions : celles-ci sont souvent très intéressantes. Ricci Si vous ne savez pas comment utiliser les patches, comment remplacer les octets dans un fichier ou ce qu'est hexa, il suit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. NOV A STORM U.F.O CD32 D'abord sauvegarder le jeu car ce truc peut faire un reset à la console. Ceci fait aller à la «base», ensuite à «Information sur la base». En haut vous verrez les 3 icônes qui représentent vos 3 bases possibles. Cliquer à droite du 3ème, le vide sera sélectionné (il y a 4 bases secrètes). Après, une des 4 bases sélectionnée, aller dans transfert : tous les objets, aliens, avions... tout sera possible. Attention : le jeu fera peut-être reset au moment ou vous verrez les bâtiments de la base secrète. Pour utiliser tous les objets en stock transférer les objets des bases secrètes dans vos vraies bases. Thierry Saleur Saviez-vous que Novastorm comportait un Niveau Secret ? NON ! ? ! ?!! Si vous découvrez ce niveau secret et que vous manoeuvrez adroitement dans les fosses de curage, vous devrez combattre les Tomates Tueuses jusqu'à la fin du jeu ! Ah, j'allais oublier ! Pour accéder à ce niveau, tapez TOMATOES (sur clavier QUERTY) ou TO ? QTOES (sur clavier AZERTY) au début du niveau I. Psygnosis PC-CD DEMOLITION MAN WARCRAFT PC-CD Tous les niveaux du jeu : Level 2 : ZRZNI25#C Level 10 : WM9NH2Z#2 Level 3 : JRTNH3HW6 Level II : H55CH2BWD Level 4: 217NC3H2N Level 12: #85NH2G2V Level 5 : 217NH#QPB Level 13: D5Y6H2KPB Level 6: HKPNHX2TM Level 14: K8HGH2KTM Level 7: L4PNH2ORN Level 15: JL7DW2KB8 Level 8: 2ZZ6H2BG4 Level 16: Q5XFI2KKK Level 9: BIYXH2B5B Voici les numéros d'octet pour l'or : octets 1562 et 1563 auxquels vous pourrez affecter une valeur de FF FF qui vous donnera 65635 golds. De même pour le bois ce sont les octets 1542 et 1543 avec une valeur de FF 09 donnent 2559 bois qui vous mettent à l'abri du besoin. Yann et Mikal Kerdraon 3D0 FIFA SOCCER Pascal Cristinelli X-WING COLLECTOR Voici quelques codes. Appuyer sur pause» en cours de jeu puis faites : hot potato mode : CRABBRLABABBR laser ball mode LACRBALL giant player mode : BABARBABBAR crazy bounce mode : LABARRACCA big ball mode : BCBALLABALL metallic men mode : BARCLBABBA beef cake mode : RALBACLABA radical curve mode : CARCABRABBL brute mode : RABBACLLBACL Les boutons L et R sont les boutons shifts (en haut de la manette). Christophe Defremont 3DO PC-CD Pour faciliter grandement les missions, voici le moyen de n'avoir que des pilotes spécialistes pour vous accompagner. Sous DOS, ouvrir le répertoire d'installation, normalement : C:\\XWINGCD et tapez : COPY TOPACES.PLT NOMI.PLT COPY TOPACES.PLT NOM2.PLT etc.. Prévoyez ainsi une dizaine de coéquipiers (vous pouvez remplacer NOMI, NOM2,... par les noms de votre choix : Luke, Han, Chewbaca, sans espace ni signe de ponctuation, et dans la limite de huit caractères, suivis de l'extension.PLT). Ensuite vous pouvez lancer le jeu. Pour la mission, après la salle de briefing utilisez la liste des pilotes pour assigner chacun de vos «champions» à un Starfighter : vous cliquez sur le vaisseau puis sur le nom du coéquipier. Ainsi, certaines missions peuvent être un succès même si vous n'abattez aucun vaisseau impérial de votre main. De plus, vos coéquipiers détruisent vite et bien les cibles que vous leur désignez et vous couvrent efficacement. Et que la Force soit avec vous ! Nicostar, pilote rebelle. MAGIC CARPET PC-CD Pour avoir tout les sorts, éditer la sauvegarde (exemple, carpet 00.gam) en hexadécimal et au secteur I, décalages 104 à 127. Remplacer les valeurs par 01. Frédéric Wisson JOYSTICK N°57 127 FEVRIER 1995 " "ENVOYEZ-NOUS VOS MEILLEURS TRUCS ET ASTUCES, VOUS GAGNEREZ 300,PAR SOILUCE PUBLIÉE, ET 50 F PAR ASTUCES (CODE DE NINEAUX, PATCHES, MOTS DE PASSE, TOUCHES SECRETES, ETC). ENVOYEZ LE TOUT A JOYSTICK \"JEUX CRACK\", 10, RUE THIERRY LE LURON 92592 IEVALLOISPERRET CEDEX. VROOM ALONE IN THE DARK 2 AMIGA Quand vous êtes au stand appuyer sur T et vous aurez des pneus neufs et avec G, vous aurez le plein d'essence. Frédéric Chalon PC ULTIMA UNDERWORLD 2 PC En utilisant les runes «Vas, Jux et Mani», on obtient un sort super puissant qui détruit pratiquement tout. Florent Coupeau Voici un moyen infaillible (à 100 % chez les monstres possédant des armes à feu) pour conserver TOUTES Vos munitions et surtout, tous vos points de vie : il s'agit d'abord de se retrouver tête-à-tête avec un monstre qui vous poursuit. Pour cela, vous pouvez soit l'attendre au tournant (sans jeu de mots) derrière une haie du labyrinthe ou une porte dans Hell's Kitchen (très utile avec les malades de la gâchette dans la pièce voisine de la cuisine), soit vous positionner juste devant le seuil d'une pièce communicante (en effet, la plupart des monstres ne font pas de cartons d'une pièce à l'autre), ou encore foncer sur lui (efficace avec le cow-boy aux deux flingues du premier étage). Lorsque vous êtes contre sa poitrine et que vous pouvez sentir son haleine fétide, laissez-le sans crainte vous tirer dessus ; ou plutôt DERRIERE vous, car son «allonge>> trop grande fait que le canon de son arme se trouve dans votre dos... Vous pouvez alors à loisir l'éliminer à coups de boule ou de battoir (mon arme préférée : rapide et puissante. Je suis très sérieux), en restant toujours bien contre lui. Un autre conseil : arrangez-vous autant que possible pour que les morts-vivants soient en file indienne devant vous ; ils vous viseront tous, mais se tireront l'un sur l'autre, faisant le travail à votre place. Yann Leclerc HELLCATS MAC ALADDIN Pour ne jamais se faire toucher, il suffit de voler en dessous de 200 pieds, les avions japonais ne peuvent en effet pas descendre plus bas, Pour ne pas perdre de temps et dépenser inutilement des munitions sur un avion qui est touché mais qui continue à voler, appuyez sur «E» pour avoir la vue de l'ennemi le plus proche (en l'occurrence celui que vous pensez avoir touché) et écoutez le son de son moteur. S'il s'arrête par intermittences, vous pouvez le laisser tomber car cela signifie qu'il finira par s'écraser après quelques minutes. Après une mission réussie, par exemple Flying Fortress, ravitaillez-vous et retournez sur les lieux de votre mission. Vous pourrez tirer sur tout ce que vous voyez sans vous préoccuper d'autre chose, ce qui rapporte beaucoup de points. Si vous avez fini votre mission mais vous avez des chasseurs japs aux trousses, plongez au ras du sol (de 200 pieds) et entraînez-les vers la base américaine la plus proche (pas un porte-avions, ils le couleraient), puis laissez-les se faire toucher par votre D.C.A. Atterrissez pendant ce temps là, vous pourrez ensuite les abattre sans vous fatiguer et sans danger, récoltant du même coup les points de leur destruction. Etienne Pilorget A1200 Lorsque vous arrivez dans le deuxième niveau, celui du désert, avancez jusqu'au premier arbre puis revenez sur vos pas, vous découvrirez une vie, plus 4 pommes. Continuez et à un moment, vous verrez un fil à linge sur lequel est étendu un chapeau avec les oreilles de Mickey Placez votre personnage de tel façon que sa tête entre dans le chapeau. A ce moment là, une vie apparaîtra. Francis Sponcet CANNON FODDER (PC) BETRAYAL AT KRONDOR PC Pour détruire les chars et les tourelles ennemies quand vous possédez un hélicoptère «non armé» et un char. Diviser l'équipe en deux ; une dans l'hélicoptère, qui va occuper les ennemis, avec l'autre prenez les chars et allez les détruire (pendant que les tourelles et les chars tirent sur l'hélico.). Travail facile, en équipe et sans bavures ! John Bout PC Pour avoir tous les objets nécessaires à un chapitre spécial, allez sur la carte pour vous voir du haut et tenez pendant quelques secondes les trois boutons [Alt] + [Shift de droite] + [-1. Il vous apparaîtra un coffre et vous devrez l'ouvrir à l'aide d'une des combinaisons suivantes : CHAPITRE 1 : 6478 CHAPITRE 2 : 9216 Anthony Grenier SUPER STARDUST A1200 FORMULA ONE GRAND PRIX Pour modifier les résultats des courses, éditez votre sauvegarde. Le résultat de chaque course (c'est-à-dire la place finale du pilote) est codé sur un octet. La valeur 00 correspond à un abandon. Pour le pilote n°1 : Le résultat de la lère course est codé au secteur relatif I, déplacement 316. A l'octet suivant se trouve le résultat de la 2ème course. Il en est ainsi jusqu'à la 16ème course. A partir du secteur relatif 1, déplacement 332 se trouve les résultats du 2ème pilote avec la même structure. 16 octets plus loin se trouvent les résultats du 3ème pilote, 32 octets plus loin ceux du 4ème pilote... Attention : veillez à ce que chaque place corresponde à un et un seul pilote ! Fabien Morandeau Voici les codes des 5 niveaux de Super Stardust : Niveau 2 : BFSUAAAAEYJ Niveau 3 : CFSUUAAAEMS Niveau 4 : DISUVTASGXH Niveau 5 : EESTTXQTGRB Quelques astuces : Il est très intéressant de faire les 2 missions spéciales aux niveaux 3 et 5; en effet, dans chaque mission se trouvent 3 vies facilement trouvables. Si l'énergie du vaisseau est au maximum, et si une option «énergie supplémentaire» (sous forme d'un cur) apparaît dans l'écran, ne pas prendre l'option, mais attendre quelques secondes : l'option se transformera en «bombe» qui détruit tous les ennemis présents. La meilleure arme est l'arme «plasma». Dès que l'arme est découverte, l'utiliser car elle est très rapide et puissantes (+ que le «flammer»). La 5ème arme ne vaut rien. Certains vaisseaux ennemis doivent être évités (il ne sert à rien de les détruire) : Bomber, Stellar blades. Jacques Aiassa PC JOYSTICK N°57 128 FEVRIER 1995 " "BOB'S BAD DAY BUDOKAN PC Voici la liste des meilleures disciplines pour les différents matchs du tournois : match 1: karaté match 2 : karaté ou bo match 3 : bo match 4 : nunchaku match 5: bo match 6 : karaté ou nunchaku match 7 : kendo match 8 : nunchaku match 9 : kendo match 10 : kendo match 11 : bo match 12 : votre discipline préférée Le crackeur fou. Voici les 61 derniers codes de niveaux : Niveau Code Niveau Code Niveau Code Niveau Code 39 QDPIIWO 55 MEALLVOM_71 IDPPNWOO 87 EEASOVOR 40 QEAIIVN 56 MFFMLUNM 72 IEAPNVNO 88 EFFSQUNR 41 PCKJIXQJ 57 LDPMLWQM 73 HCKPOXQP 89 DDPSQWQR 42 PDPIWP) 58 LEAMLVPM 74 HDPPOWPP 90 DEASOVPR, 43 PDPJJWOK 59 LEAMLVOM 75 HDPPOWOP 91 DEATRVOS 44 PEA VNK 60 LFFMLUNM_76 HEAQOVNP 92 DFFTRUNS 45 ODPJWQK 61 KEANMVON 77 GDPQOWQP 93 CEATRVOS 46 OEAK VPK 62 KFFNMUPN 78 GEAQOVPP 94 CFFTRUPS 47 OEAK YOK 63 KFFNMUON 79 GEAQPVOO 95 CFFTRUOS 48 OFFKJUNK 64 KGKNMTNN 80 GFFQPUNQ 96 CGKURTNS 49 NCKKKXOL 65 IBFNMYON_81 FCKRPXQQ 97 BCKUSXOL 50 NDPKKWPL 66 ICKOMXPN_82 FDPRPWPQ 98 BDPUSWPT 51 NDPLKWOL 67 ICKONXOO_83 FDPRPWOQ 99 BDPUSWOT 52 NEALKVNL 68 DPONWNO 84 FEARPVNO 53 MDPLKWQL 69 ICKONXQO 85 EDPROWOR 54 MEALKVPL 70 IDPONWPO 86 EEASQVPR Mathieu Cruiziat STREET FIGHTER 2 PC Code pour GAME WIZARD. Crédits : 1000:30CE Yves Le Signor OSCAR BODY BLOWS PC Code pour GAME WIZARD. Crédits infinis : 1000 : F618 Avec le GAME WIZARD, essayez ces adresses pour les vies, l'énergie, les pattes de lapins et les oscars. 8000 : 7A62 8000 : 7A64 8000 : 7A66 8000 : 7A68 Anthony Grenier Yves Le Signor PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC 279 . VF 229 229 179 199199199 199 199 199 129 129 129 ...CDROM . . 59 159 299 2 129 229 199 433 199 199 199 ..... 2.. .. 33658.38. 199 199 4 199 129 199 = 129 22 199 349 299 229 249 3 129 NE 7 199 199 269 229 229 199 ..... 219 219 199 229 269 229 269 199 3 3 199 199 229 199 139 139 ... 3 1942 PACIFIC AIR WAR A320 AIRBUS (EUROPA)..... A320 AIRBUS (USA).......... ADAD-ACTION TRILOGY.... ADAD DRACONLANCE TRILOGY..... ADAD. FORGOTTEX REALMS TRILOGY ADUD TRIPLE TRILOGY ..................CDROM AIRBUCKS. ALADDIN. ....A1200 ALEN OLYMPICS . ..A500/CD32 ALJEN OLYMPICS.. .CDROM AIL TERRAIN RACER......A500/A1200/CD32 AMAZON QUEEN.......... ARCADE POOL OVERDRIVE............CDROM ARENA-THE ELDER SCROLLS...3.5\"/CDROM A TRAIN & CONSTRUCTION KIT ..... BANSHEE ..A1200/CD32 BATTLE ISLE 2.... 3,5/CDROM BATTLE BUGS... 3.5*/CDROM BENEATH A STEEL SKY..............CD32 AUSSI BLOODNET............................3.5*/CDROM BODY BLOWS/SUPERFROG/OVERDRIVE...... BURNTIME... CANNON FODDER..... ... . CANNON FODDER CANNONFODDER 2............ CANNONTODDER 4 SETTLERS & CHAOS ENGINE & T2.... CHAMPIONSHIP MANAGER 93... CHAMPIONSHIP MANAGER CONCENDIUX.........A1200 CHAMPIONSHIP MANAGER ITALIA DATADISE....... CHAMPIONSHIP MANAGEZ. END OF SEASON DATA DISK CHAOS ENGINE... ...... CHAOS ENGINE........... .CD32 CIVILISATION.....................3.5/WINDOWS CLASSIC COLLECTION -DELPHINE..... CLASSIC COLLECTION LUCAS ARTS .... CLUB FOOTBALL. THE MANAGER....... COHORT 2..... .... ... . COLONISATION CIVILISATION 2.3.5\"/CDROM COMBAT CLASSICS 3.....3.5\"/CDROM CYBERIA CD ROM D DAY-OVERLORD........... D DAY 6 JUIN JEU DE GUERRE ET DE STRATAGIE. DARK SEED 2 .....CDROM DAWN PATROL... ........3.5\"/CDROM DAY OF THE TENTACLE DAY OF THE TENTACLE........ .....CDROM DAY OF TENT/INDY/SAM & MAX........ DAY OF TENT/INDY ATLANTIS..........CDROM DESCENT...... ........ DELTAV ..3.5\"/CDROM DISER STRIE 3.5\"/CDROM DETROIT..... ..........A1200 AUSSI DIGITAL DREAMWARE...................CDROM ..CDROM DOGFIGHT........... ...CDROM AUSSI . 169 DOOM DOOM 2... DOOM 2.... ........ ............CDROM DOOM ADD-ONS CD........ .......CDROM DOOM DATA DISK 1 OU 2 OU 3 OU 4... DOOM UTILATIES +900........ DOOM WOLEDOOM, ALIENS & DALEXS. DUNE 2 DUNGEONMASTER 2 (AM-DISQUE DUR)3.5\"/CDROM ELITE 2 FRONTIER ....(CD32 AUSSI) EVASIVE ACTION ................A500/CD32 EVASIVE ACTION..........................CDROM EXILE .......A1200/CD32 EYE OF THE BEHOLDER 1 OU 2 ...... F14 FLEET DEFENDER...............3.5\"/CDROM FIS STRIKE EAGLE 3...........3.5\"/CDROM F117A STEALTHFIGHTER 2.0..... 3.5/CDROM FIELDS OF GLORY..........A500/A1200/CD32 FIFA INTERNATIONAL SOCCER ...3.5\"/CDROM FORST ENCOUNTERS ELITE 1..150/CD22/.5/CDRON FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 2.. . FLIGHT SIM 2 GREAT BRITAIN SCENERY ....... FIGHT SIM 2 HAWAII OU JAPAN SCENERY... FLIGHT SIM 2 WESTERN EUROPEAN TOUR.... FIGHT SIMULATOR 5............ .. FLIGHT SIM S PARIS OU NEW YORK... FLIGHT SIMS WASHINGTON..... FLIGHT SIM 5 SURVOL DES ILES.............. FOOTBALL GLORY..................A500/A1200 FOOTBALL GLORY....................CDROM FORMULA 1 GRAND PRIX.........3,5/CDROM FRONTLINES......................3.5\"/CDROM GREAT NAVAL BATTLES..... ....... . GREAT NAVAL BATTLES 2..........3.5\"/CDROM GUNSHIP 2000 . ....3.5\"/CDROM HARDBALL 4.. ..3.5\"/CDROM HARPOON ...............3.5\"/CDROM HEIMDALL 2 ........A1200/3.5\"/CDROM HIGH SEAS TRADER..........3.5\"/CDROM HOKUM KA-50 (WEREWOLF) .......... HUNTERS OF RAL...... .....CDROM INDIANA JONES FATE OF ATLANTIS.CDROM INDIANA JONES FATE OF ATLANTIS...... INDY CAR RACING INDY CAR TRACKPACK INFERNO... INFERNO................................CD32/CDROM INNOCENT 2..............................CDROM IRON ASSAULT......................3.5\"/CDROM JUNGLE BOOK.................................A1200 KICK OFF 3...............A1200/CDROM AUSSI KICX OFT 3 TROPEAN CHALLENGE ...3.5/CDROM KICK OFF 3 EUROPEAN CHALLENGEA1200/CD2 KINGS QUEST 1 OU 2 OU 3 OU 4................. KINGS QUEST 6 SANS BOITE..........CDROM 444 KINGS QUEST 1.......... ....CDROM LEMMINGS I ET 2......... CDROM LEMMINGS 2 (THE TRIBES) .... ....... LEMMINGS 31 LEMMINGS 3.. LEMMINGS 3..... ...CDROM LINKS 386 PRO SVGA.... 3.5/CDROM LINKS BANFF SPRINGS (SVGA)... LINKS BIG HORN (SVGA).... LINKSCASTLE PINES (SVGA) LINKS INNISBROOK (SVGA) LINKS MAUNA KEA (SVGA) LINKS PEBBLE BEACH (SVGA) LINKS PRARIE DUNE (SVGA) MON KING A1 200 LITTLE BIG ADVENTURE............CDROM LOADSTAR ....... CDROM LORDS OF MIDNIGHT.....3.5\"/CDROM LORDS OF THE REALMS A500/A1200/3.5\"/CDROM LOST EDEX ...CD32/CDROM MALCOM'S REVENGE ...........CDROM MAN UTD PREM LEAGUE CD32 ET CDROM AUSSI MAN UNITED PLC DATADISE............................. MARVEX SMARVELLOUS ADVENTURES ........CD32 MENZOBERRANZAN... ...5\"/CDROM MICRO MACHINES..... MILITARY MASTERPIECES..... ....CDROM MORTAL KOMBAT.asia MORTAL KOMBAT2  NASCAR......... .. ...3.5\"/CDROM NIGEL MANSELL... ON THE BALL WORLD CUP OU LEAGUE...... ON THE BALL. WORLD CUP OU LEAGUE..A1200 ON THE BALL LEAGUE EDITION.... OUTPOST...... .....3.5\"/CDROM PGA EUROPEAN TOUR....A500/1200/CD32 PGA TOUR GOLF..... . ... PGA 486 CDROM PINBALL DREAMS... PINEAL DREAMS PINBALL FANTASIES 4500 PINBALL FANTASIES...............A1200/CD32 PINBALL DREAMS AND FANTASIES PINBALL DREAMS DELUXE.....CDROM PINBALL DREAMS 2 DATADISK...... PINBALL ILLUSIONS...........A1200/CD32 PINBALL MAGIC... POLICE QUEST I OU 2 OU 3 .. POPULOUS 2. POWERDRIVE PREMIER MANAGEZ 2....... PREMIER MANAGER 3............3.5/CDROM REACH FOR THE SKIES .... REBEL ASSAULT ......(SANS BOITE) CDROM RETRIBUTION... ...3.5\"/CDROM RISE OF THE ROBOTS.............CDROM RISE OF THE ROBOTS ....A500+/A1200/CD32 RISE OF THE ROBOTS VGA OU SVGA......... AM ST PC US NAVY FIGHTERS........................CDROM . . 335 VOTE 12...  WARCRAFT ORCS & HUMANS.......... WARCRAFT ORCS & HUMANS..............CDROM 299 WEMBLEY RUGBY LEAGUE....A500/600/A1200 179 . WINGS OF GLORY................ .......CDROM 329 WIZARDRY 5/6/7 COMPILATION........ WOODRUIT & SCHNIBBLE.... .CDROM WORLD CLASS RUGBY (5 NAT)... 129 129 129 WORMS.............A500/CD32/3.5/CDROM 199 229 Xith HOURT GUEST 2.........CDROM YWING X-WING COLLECTION........3.5\"/CDROM ZEEWOLF... 199 . : ZOOL. ZOOL 1 OU 2... ...CD32 189 . 20012 ...3.5/CDROM 129 . 229 NF JOYSTICKS POUR PC CH FUITESTICK *** CH FLITESTICK PRO.. FREEWHEEL. ANALOG STEERING WHEEL GRAVIS ANALOG PRO...... LOGIC 3 TORNADO.JT251 (ANALOG). LOGIC 3 DELTA-RAY-JT256 (DIGITAL) LOGIC 3 QUATROJT25S (DIGITAL). SCREENBEAT 3, ENCEINTES-SB203 SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD. SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD.. POUR AM/ST CHEETAH BUG..... FREEWHEEL. DIGITAL STEERING WHEEL GRAVIS ADVANCED SWITCH ... GRAVIS GAMEPAD. LOGIC 3 DELTA-RAY AUTOFIRE JT156 LOGIC 3 LOGIPAD.JT160.... LOGIC 3 QUATRO GT AUTFIRE-JT155 LOGIC 3 QUATROJT154... QUICKJOY TOPSTAR SV127. QUICKJOY JETFIGHTER SV126 SAIK MEGAGRIP 11 AUTOFIRE-MX 220. SCREENBEAT 3, ENCEINTES-SB 203 SUNCOM SLIX STICK ... SUNCOM TAC .. WICO 'O'STICK .. DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 X 6999596949 55 20 x 129 179 109 129 89 99 50 X 299 409 249 299 209 239 .. RISE OF THE TRIADS ROADIO A1200/CD32 RUGBY LEAGUE COACH... SAM & MAX HIT THE ROAD SECRET OF MONKEY ISLAND SECRET OF MONKEY ISLAND 2 SECRET WEAPONS OF THE LIFTWA. SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIBLE SOCCER INTERNATIONAL WC SEXSIBLE SOCCER DTERNATIONAL CD32/CDROM SENSIBLE WORLD OF SOCCER SSSRS... SILENT SERVICE 2..............3.5*/CDROM SIM CITY 2000.... . ......A1200 SEUL SIM CITY 2000..............................CDROM SIM CITY 2000 SCENARIO VOLUME ...... SIM CLASSICS (ANT/CITY LIFE...... ... SIMON THE SORCEROR A1200/CD32/CDROM AUSSI SIMON THE SORCEROR 2......CDROM AUSSI SIMON THE SORCEROR 2....A1200/CD32 SKELETON KREW..............A1200/CD32 SKITCHIN ... .....A500/CD32 SOCCER KID............. . ....CD32 SPACE SIMULATOR (MICROSOFT). SPEEDBALL 2 SPEEDBAM 2 CD32 STAR TREX 2 (UDGEMENT RITES)............. STAR TRAIL REIMS OF ARRANIA 2..3.5\"/CDROM STREETFIGHTER 2 STRIKE COMMANDEZ..... ...CDROM SUBWAR 2050....A1200/CD32/3.5\"/CDROM SUPER LEAGUE MANAGER....A500/1200/CD32 SUPER STARDUST...............A1200/CD32 SUPER STREETFIGHTER 2.......... ... STINDICATE SYNDICATE DATADISX....... SYSTEM SHOCK.................3.5\"/CDROM TACOPS ...WINDOWS TIX ...A1200 SEUL ..................CD32/CDROM THEME PARK ......1500/A1200/CDROM AUSSI THE LAST DYNASTY ................CDROM TIE FIGHTER............. . TOM LANDRY STRATEGY DELUXE A500/A600/A1200 TORNADO 4 DESERT STORM ....3.5\"/CDROM TORNADO A FALCON 3.0......3.5*/CDROM TORVADO... .A500/A1 200 TOWE ASSAULT ..................CD32/CDROM TOWER ASSAULT..........A500/A600/A1200 Uro............... ....... ......... ......CD32 UFO ENEMY UNKNOWN....A1200/3.5\"/CDROM ULTIMA UNDERWORLD 1.... ..... ULTIMA 7 COMPLETE..... . ..CDROM ULTIMA 8 PAGAN... ULTIMATE BODY BLOW................CD32 UNIVERSE.........A500/CD32/3.5\"/CDROM 179 SUNCOM FX2000 DUAL PORT CARD .. 149 129 199 229 ...... SSS 199 S3 ... 229 .. . 249 229 . 229 269 ... m   229 279  .. 3 $ 22 169  269 129 129 129 199 .. 179  299 269 139 . . . . 22 199 249 179 229 199 . . 199 99 . 199 129 . 229 269 . VF 194 269 .... DISCWORLD...CDROM . 129 . . 129 129 NF 149 129 279 . . . 444 299 199 229 . 269 NE NOM NOMI PRENOM PRENOMI FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! ADDRESSE IIIIIIIIIIIII POUR COMMANDES TELEPHONIQUES TITRES PRIX-FFrs TTTTTTTT APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20H00, S POSTALI POSTAL VILLE VILLETT T TTTTT SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H0O DISQUETTES PC AM S T POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 TEL DOOD CDROM ENVOYEZ A: CD32 NUMERO PREMIER MAIL ORDER CARTE BLEUE DE CARTE RTETTI ITTI M CARTE DE DEPT. J002, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE. CRANES ENVOI DEPT. JO02, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL TOTAL MASTERCARD INTERNATIONALE FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3JJ, ANGLETERRE DATE D'EXPIRATION DATE D'EXPIRATION D/ CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. BON DE COMMANDE A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" CREDIT VISA " "SAMCITY 2000 Le mode «protégé\" est l'une des nouvelles options de l'Action Replay 4.0 qui permet de bidouiller les logiciels tournant sous DOS4GW. MAGIC CARPET CD +CARPET06679827 Energie infinie 1/2 +CARPET06679710 Energie infinie 2/2 BLUES BROTHERS JUKEBOX ADVENTURE BLUESOD2F0F32 Disques BLUESOD2F0E03 Vies BLUESOAOD0564 Temps PC AMIGA 1) S'il vous faut de l'argent frais rapidement, montez les impôts à 20% pendant 1 an, puis redescendez les à 4%. Vous ne perdrez pas de population et vous gagnerez beaucoup d'argent. 2) Pour résoudre vos problèmes de circulation, faites des routes souterraines ! Pour cela, il faut une carte spéciale : il faut que le terrain soit un niveau au dessus de l'eau. Après, dans le jeu, faites deux trous alignés et demandez à faire un tunnel entre les deux. Attention, c'est relativement cher, à réserver aux villes de plus de 100 000 habitants. 3) Pour ne pas avoir de problèmes de circulation, faites des routes qui se croisent à angles droits, en faisant des carrés de 6x6 hectares. 4) Au début du jeu, dépensez tout votre argent la première année (Centrales, zones, routes...) en gardant 5000 F pour une prochaine centrale et mettez les impôts à 3 %. C'est le moyen le plus rapide de grandir. 5) Pour bâtir une très grande ville (5, 6 millions d'habitants) il faut une carte spéciale : faites en une avec 0 % d'eau, 50 % de forêt et 0 % de montagne, sans côtes ni rivière. Faites une grande montagne dans un coin, avec des chutes pour recevoir environ 250 centrales hydroélectriques, et arasez-là pour pouvoir implanter 200 centrale éoliennes. Rajouter un peu d'eau sur la carte pour pouvoir recevoir des pompes hydrauliques et cliquez sur «fini». Upgrade DUKE NUKEM TI NUKEM21A990320 Munitions infinies JURASSIC PARK *P2D I E860BFF Laser JP2D 15860000 Vies SOCCER KID CD +KID IB3EC903 Vies LITTLE BIG ADVENTURE CD +LBA165DCC20 Pièces 1/2 +LBA 165DCD03 Pièces 2/2 +LBA165DD205 Vies POWER DRIVE PC MADDOG CD MADDOGI8370803 Vies infinies Toutes ces modifications sont à faire dans le fichier «PDRIVE.EXE'. Dégâts chocs infinis : Sect. 81 Déplacement 144, A34C002EA IOE 102E + B800002EATOE102E Sect. 96 Déplacement 262, A34COOA 148000306  B80000A 1480003061 Sect. 81 Déplacement 144, A34C002EA TOEIODI B800002EATOEIODI Dégâts pneus infinis : Sect. 30 Déplacement 232, A34A002EAI BEOA25 3800002EA I BEOA25 Sect. 25 Déplacement 186, A34A00C3A1040005  B80000C3A1040005 Dégâts moteur infinis : Sect. 29 Déplacement 147, A348002EA1691ECI B800002EA1691ECI Dégâts phares infinis : Sect. 29 Déplacement 441, A350002EA169 IEDT B800002EA1691 EDI Dégâts transmission infinis : Sect. 29 Déplacement 456, A34E00C3813E1 400 B80000C3813E1 400 Danboss ONE MUST FALL +DOS4GWIBC61AOX Rounds gagnés par joueur ! +DOS4GWIBC6ICOX Rounds gagnés par joueur 2 STRONGHOLD PC Pour avoir plein de thunes, recherchez dans le fichier 'STRONG.EXE', les octets : 26295756261 94758 et remplacez-les par 2601575626114758. Attention, il faut faire deux fois la recherche et le remplacement. Secteur 554, déplacement 0472 et secteur 851, déplacement 0250. Danboss POWER DRIVE PDRIVE5C700800 Dégâts Moteur 1/2 PDRIVESC700900 Dégâts Moteur 2/2 PDRIVE5C700A00 Dégâts Pneus 1/2 PDRIVE5C700BOO Dégâts Pneus 2/2, PDRIVE5C700C00 Dégâts Chocs 1/2 PDRIVE5C700DOO Dégâts Chocs 2/2 PDRIVE5C700E00 Dégâts Transm 1/2 PDRIVE5C700F00 Dégâts Transm 2/2 PDRIVESC701000 Dégâts Phares 1/2 PDRIVESC701100 Dégâts Phares 2/2 PROJECT X XIAFE0208 Vies MYSTIC TOWERS TOWERSI8F1000A Bombes infinies TOWERSI 8EEOCOA Fireballs infinies TOWERS I9070450 Or infini TOWERSI 90E000A Vies infinies TOWERS ISEE I EOA Sort Heal TOWERS I8F00AOA Sort Levitate TOWERS 18EF020A Sort Lightning TOWERS I 8EF080A Sort Reveal TOWERSI 8EE000A Sort Sulfur TOWERS18F0040A Sort Teleport TOWERSI 8EE060A Sort Venon Cloud LES CODES ACTION REPLAY DU PERE DANBOSS Tous ces codes sont à utiliser sur PC avec une Action Replay. Les codes précédés d'un \"+\" sont à utiliser en mode \"protégé\". Ceux précédés d'un \"*\" sont à utiliser en mode «rapide\" (il suffit d'appuyer sur R quand vous êtes sur le code). récédés d'utilise sont a uciseren JOYSTICH N°57 130 FEVRIER 1995 " "UTIQUE FUNW UNWARE BOUTIQ IM St François Xavier RUE ETA FUNWARE OUDINOT OCCASION NOUS RACHETONS LA MAJORITE DE VOS JEUX SUR CD ROM PC VANEAU BOULEVARD DES INVALIDES RUE M Vaneau RUE DESEVRES Contactez-nous pour les modalités M Duroc 11, RUE OUDINOT 75007 PARIS Tél : (1) 45 66 09 90 Fax: (1) 45 66 56 54 Boutique : mardi au samedi de 10h00 à 19h00 / VPC : lundi au samedi de 10h00 à 19h00 VENTE PAR CORRESPONDANCE DEPUIS AANS SPÉCIALISTE LES HITS DU MOIS MATERIEL PC 349 359 NC 319 309 329 HELL VF DARK FORCES 289 NC KELL NC 379 389 389 NC 339 329 359 319 339 329 339 339 NC 319 389 NC 389 389 369 369 329 969 PC CD ROM 7TH GUEST + DUNE 389 200 PERSONNALITES POLITIQUE 409 ACES OF THE DEEP VF 349 ACROSS THE RHINESE NC AL QUADIM VF 329 ALIEN BREED TOWER ASSAULT NO ALONE IN THE DARK 1+2 VF 389 ALONE IN THE DARK 3+1 VF 389 AMMEUR OF THE GODS NC ARMORED FIST 379 BATTLE BUGS NC BATTLEDROME BIOFORGE NC MASTER OF MAGIC VF CHAOS CONTROL CRIME PATROL 429 CREATURE SHOCK COLONIZATION VF 329 CYBERSPACE NC CYBERIA 399 CYCLONES NC CYCLE MANIA 299 D-DAY, 6 JUIN 1944 369 DEATH GATE SELENC DRAGON LOREVF 369 DUNGEON MASTER II NC DESCENT NC DOOM 2 409 309 DAWN PATROL DREAMWEB VF EARTH SIEGE ECSTATICA VF F-14 GOLD FALCON GOLD FIFA SOCCER FIGHTER WING FLYING NIGHTMARES HELL-VF INFERNO (EPIC 2) VF INTERNATIONAL TENNIS OPEN IRON ASSAULT KING QUEST ANTHOLOGIE KING QUEST VII VF KYRANDIA 3 VF KLICK & PLAY L.B.A. VF LARRY COLLECTION IN LODE RUNNER-VF LOST EDEN E MAGIC CARPET VF MARC VA A CYBERVILLE VF NASCAR RACING NOVASTORM VF PGA TOUR GOLF 486 PINBALL DREAMS DELUXE POWER DRIVE PRIVATEER + STRIKE COMMANDER RETURN TO RING WORLD RISE OF THE ROBOT RISE OF THE TRIADE QUARANTINE VF SAGA OF ACES SAM & MAX VF SEAWOLF SIM CITY 2000 VE SPACE QUEST ANTHOLOGIE STAR TREK, 25TH ANNI. VF STAR CRUSADER STONE KEEP SUPERKARTS SYNDICAT PLUS SYSTEM SHOCK ENHANCED THE LAST DYNASTY TRANSPORT TYCOON-VF UNDER A KILLING MOON VF UNIVERSE US NAVY FIGHTER VF VISTAPRO 3.0 WARCRAFT WING ARMADA WING COMMANDER 3 VF WINGS OF GLORY WORLD CUP GOLF WOODRUFF VF X-WING CD COLLECTOR 389F NC 349 NC  CARTE REEL MAGIC 3 390 SOUNDBLASTER 16 MCD 999  SOUNDBLASTER 16 MCD AVEC ASP 1439  SOUNDBLASTER AWE32 1999 SOUNDMASTER+ 510  LECTEUR CD ROM PANASONIC 562 B + DRAGON LORE + ARMORED FIST 1489 MOUSSE MAN CORDLESS LOGITECH 549  LECTEUR CD ROM QUADRUPPLE VITESSE TEAC 1990 CARTE RADIO FM + CASQUE 349  MAXI SOUND CD 16 CARTE SONORE 16 BIT + CD ROM PANASONIC 562 B + 2 HP 1990  MODEM POCKET FAX DE NOVAFAX 14400 BAUX 1690  KIT CD PUISSANCE 16 SOUNDBLASTER 16 + LECTEUR CD ROM 562 B AVEC + DRAGON LORE + ARMORED FIST 1989  DOUBLEUR DE JOYSTICK  SOURIS PILOT LOGITECH 219 KORG WAVE MANETTES PC FLIGHTSTICK 340 FLIGHTSTICK PRO 539 JETSTICK CONTROL PAD 130 WINGMAN EXTREME 359 GAME THRUSTMASTER  WEAPON CONTROL SYSTEM 1049  RUDDER CONTROL SYSTEM 1090  VOLANT FORMULA 11 1009  F-16 FLOS 1059 FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO 999 I 389 US NAVY FIGHTER VF 289 369 389 1 329 299 N C 399 299 320 WING COMMANDER 3 VF wne Coon Anp NAVY VIIGHTERS NC 329 389 NC 379 469 349 299 439 NC 339 NC 339 319 399 249 239 3 79F 439F 299 389 299 309 159 299 349 289 NC NC PC DISQUETTES 1942, PACIFIC AIR WAR ACROSS THE RHINE ALADDIN AL QUADIM VF ALIEN LEGACY AMAZONE QUEEN ARMORED FIST BATTLEDROME BATTLES ISLE 2 VF BATLLE BUGS CANNON FODDER + T-SHIRT COLONIZATION VF 199 329 279 319 329 NC 349 289 259 299 COMMANCHE + DISK 1 CORRIDOR 7 CYCLONES DESCENT DELTA V DOOM (SHAREWARE) DOOM 2 DAWN PATROL DREAMWEB FIFA SOCCER FLIGHT SIMULATOR 5 VF FORTRESS OF DR RADIAKI 329 75 299 NC 359 279 339 FPS BASEBALL GREAT NAVAL BATTLE II HARPOON 2 HOKUM KA 50 INDY CAR ISHAR 3 VF JUNGLE STRIKE LODE RUNNER -VF MANCHESTER UNITED METAL MARINE AL QUADIM VF NASCAR RAGING 339 319 309 259 249 299 299 229 NC NCAA BASKET OUT POST VF OVERLORD VF PACIFIC STRIKE PARADOX PHOENIX FIGHTER QUARANTINE VF RAPTOR RAVENLOFT VF RISE OF THE ROBOTS VGA SEAWOLF SIM CITY 2000 DISK SIM CITY 2000 VF STAR TREK JUDGEMENT RITES STONEKEEP SUBWAR 2050 SYSTEM SHOCK VF THEME PARK-VF TIE-FIGHTER TRANSPORT TYCOON-VF UNIVERSE WARCRAFT -VF WING ARMADA WINGS OF GLORY WORLD CUP USA 94 X-WING + DISK 1 339 269 339 PROMO A 99 F !!! ALONE IN THE DARK BRUTAL SPORT FOOT HEROES OF THE 357 TH HOME ALONE 2 THE GOD FATHER SHADOW CASTER WING COMMANDER ACADEMY 349 299 329 309 109 239 349 349 360 STANDARD CD 32 STANDARD 1200 239 1200 NC 339 CD 32 240 ACCESSOIRES NC NC NC 199 NC 490 229 189 1959 430 249 229 209 309 NC 149 159 249 199 240 239 269 3 33 NC 329 359 249 249 149 309 239 AMIGA AMIGA ALADDIN ALIEN BREED TOWER ASSAULT AMAZONE QUEEN BANSHEE BENEATH A STEEL SKY VF BRIAN THE LION CANNON FODDER CANNON FODDER 2 CLUB FOOTBALL MANAGER CHAOS ENGINE D-DAY, 6 JUIN 1944 DISPOSIBLE HERO DRAGONSTONE DREAMWEB EUROPEAN CHALLENGE FIELDS OF GLORY FIFA SOCCER FOOTBALL GLORY GLOBAL EFFECT IMPOSSIBLE MISSION 2025 ISHAR 3 VF K 240 KICK OFF 3 KING QUEST VI VF LE ROI LION 199 AMIGA LITIL DIVIL LORD OF THE REALM MEGARACE MR NUTZ OVERLORD PARADOX PINBALL FANTASY PREMIER MANAGER 3 RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VF SENSIBLE SOCCER 94 SENSIBLE WORLD OF SOCCER SETTLERS VF SIERRA SOCCER SIM CITY 2000 (4 Mo) SLEEPWALKER STAR TREK, 25TH ANNIVERSERY VF STARLORD SUBWAR 2050 SUPER STARDUST SYNDICATE VF TEXT THEME PARK TRODDLERS TROLLS UFO VF 289 NC 229 ALIMENTATION AMIGA EXT. 4 MO, EXTENSIBLE A 8 MO, AVEC EMPL. COPRO. A1 200 EXTENSION 1 MO AMIGA 500+ EXTENSION 1 MO MEGABOARD AMIGA 500 EXTENSION 1,5 MO AVEC HORLOGE AMIGA 500 EXTENSION 512 KO AVEC HORLOGE AMIGA 500 EXTENSION 512 KO SANS HORLOGE AMIGA 500 LECTEUR EXTERNE 3,5 AMIGA LECTEUR INTERNE 3,5 ATARI LECTEUR INTERNE 3,5 AMIGA 500 LECTEUR INTERNE 3,5 AMIGA 600 MANETTE FAST WINNER TURBO 2 AMIGA/ATARI MANETTE PADDLE COMPETITION PRO AMIGA CD32 / A 1200 MANETTE SPEEDKING ANALOGIQUE AMIGA / ATARI MANETTE SPEEDKING AUTOFIRE AMIGA/ ATARI SCANNER AMIGA SOURIS CHIC MOUSE NC 259 239 269 239 149 249 259 239 199 209 239 149 230 N 259 279 249 259 C 219 259 269 NCINO 259  259 249 279 170 ra 149 . CD ROM «ADULTS» PC & MAC Prix susceptibles d'être modifiés / Offre valable dans la limites des stocks disponibles 299 289 390 ATARI 3 DO 409 319 329 279 MACINTOSH GABRIEL KNIGHT GOBLINS 1,2 OU 3 INCA LODE RUNNER LOST IN TIME PINBALL CRYSTAL CALIBURN POPULOUS 2 POWERMONGER QUEST FOR GLORY 4 SIM CITY 2000 SIM LIFE STAR TREK THEME PARK 409 369 NC 349 299 CD ROM 200 PERSONNALITES POLITIQUE 7TH GUEST MYST REBEL ASSAULT TETRIS GOLD THEME PARK RETURN TO ZORK MANETTES THRUSTMASTER RUDDER CONTROL WEAPON CONTROL FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO 490 340 389 NC 339 309 499 3D BEAUTIES A PUSSY CALLED WANDA 2 BIKER BABES BLONDE JUSTICE BRIGITTE LIVE CURSE OF THE CATWOMAN CLIMAX ERUPTION EXOTIC EXTASY GIRLS OF PEASURE NOUS CONSULTER AU 45 66 09 90 D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES TÉLÉPHONEZ-NOUS AU (U 45 66 09 90 279 HOUSE OF DREAMS PRATY TIME SAKURA (PC) SEYMORE BUTTS TIGHT SQUEEZE TOP HEAVY VIRTUAL ESCORT VIRTUAL VEGAS WIDE OPEN 149 1139 179 179 1049 1049 319 (STOP BON DE COMMANDE à expédier à NWARE 1 rue Oudinot 75007 PARIS QTE TITRES PRIX Nom ........... REGLEMENT :  Je joins a Chèque bancaire a CCP Mandat lettre Adresse ..  Je paierai à réception Contre remboursement (+35F)  Je paie par Carte Bleue / Interbancaire NIIN LIIII II III II_I_1_1 Code postal Ville.... FRAIS DE PORT Expédition colissimo + recommandé N Date d'expiration :||||Signature obligatoire : TOTAL A REGLER Téléphone. N Client (facultatif). PARTICIPATION FRAIS DE PORT : LOGICIELS : 30 F . MATERIEL ET ACCESSOIRES : 60 F VOTRE MATERIEL DE JEUX : Pour les CD ROM \"X\", je certifie être majeur. SIGNATURE JOYSTICK 12/94 SUR LES NOUVEAUTES* *titres grisés " "compresser mon disque dur, est-ce que des jeux gourmands comme DOOM2 en RAM pourront fonctionner ? J'ai eu une démo jouable de Thème Park, mais dès que je la lance elle revient sur C:, l'écriture est plus grosse et grisée. Heuuu, qu'est-ce qu'y a ? Je lance aussi un SOS pour la capture d'écran sous DOS 6.2. Comment on fait ça ? Dr Alban re d'écran sous DOS. Parmi ceux de type commerciaux, l'un des plus puissants est HIJACK. Vous trouverez aussi, très facilement ce genre d'utilitaire dans les compilations «shareware, freeware» DOS en CD ROM (ex : SCREEN THIEF de Nildrami Software). Je suis possesseur d'un PC 486 DX 33. Lorsque j'allume mon ordinateur, une série de messages apparaissent durant le démarrage. Quand HIMEM vérifie la mémoire, il inscrit : «Erreur, HIMEM.SYS a détecté de la mémoire XMS non fiable à 100224500h, gestionnaire XMS non installé». Après, il dit que EMM.386 n'est pas installé. Puis il me fait que c'est impossible de charger SMARTDRIVE car le gestionnaire XMS HIMEM.SYS n'est pas chargé. Il me dit de vérifier si la ligne device = himem.sys est présente dans le CONFIG.SYS, alors qu'elle y est bien. Par contre, quand je démarre mon ordinateur avec le bouton Turbo enfoncé, aucun de ces messages n'apparaît. Que faut-il donc que je fasse ? Merci d'avanNormalement, un 486 DX2 66 est très largement suffisant pour DOOM 2. Commencez par vérifier que vous n'utili, sez pasSMARTDRIVE dans l'AUTOEXEC.BAT. Cet utilitaire crée parfois des problèmes avec DOOM, si vous l'utilisez, retirez-le ou essayez l'option «double buffer» (voir HELP du DOS). Autre piste possible : la carte graphique. Si elle est ancienne et de type ISA, il se peut qu'elle ne soit pas assez performante. Penchezvous sur le programme de configuration et Votre ordinateur pousse des bips de détresse ? La mémoire vive fait de l'amnésie ? Le port de communication est en plein mutisme ? Pas de panique, exposez-nous vos problemes techniques en détail. Ecrivez à : Joystick RÉPONSES MICRO 10 rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Vous êtes nombreux à vouloir vous lancer dans la programmation et à nous demander conseil en matière de langages sur PC. Voici donc une réponse «tir groupé» qui devrait couvrir la majorité des questions. Pour une initiation à la programmation, on peut se contenter du basic livré avec DOS. L'interpréteur Qbasic fourni est en effet suffisamment complet et documenté pour réaliser bon nombre d'applications et prendre contact avec les principes de la programmation. Si vous voulez débuter sous environnement Windows, l'un des meilleurs choix est le Visual Basic de Microsoft. Pour les plus ambitieux, sous DOS comme sous Windows, l'utilisation du PASCAL (Turbo Pascal par exemple) ou mieux du C est recommandée. Quel que soit le langage choisit, il faut être conscient qu'un minimum de connaissances sur l'ordinateur, ses composants, périphériques ou logiciels d'exploitation sont indispensables. Heureusement, il existe une vaste littérature sur le sujet (Bible du PC, chez Micro-Application, etc). Pour créer des jeux, démos graphiques ou tout programme dont la vitesse est primordiale, il faut recourir au moins en partie à l'assembleur. Ce langage agissant directement au niveau du microprocesseur permet une exploitation fine et très efficace de toutes les ressources d'un ordinateur. Toute médaille ayant son revers, on paye ces performances par de plus grands efforts d'apprentissage, non pas à cause de la difficulté du langage, mais plutôt parce qu'étant intimement lié à l'ordinateur, il demande de très bien connaître sa structure pour en tirer parti. Il existe aussi des langages spécialisés dans la création de jeux comme l'AMOS sur Amiga ou KliknPlay pour Windows PC. Et si vous n'avez pas peur de retrousser vos manches et maîtrisez un peu l'anglais, on trouve moult types de langages en «shareware, freeware» depuis les plus classiques déjà cités à d'autres assez exotiques comme Forth, Apl, Cobol, Fortran, Lisp, etc. Et surtout le domaine public est une source quasi-inépuisable de bibliothèques de fonctions, sources commentés de programmes et autres recueils de trucs de programmation. ce. Steve, le bien emmerdé essayez de réduire le nombre de canaux digitaux attribués au son à 4 canaux, parfois il y a des problèmes à ce niveau. Pour les CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT à utiliser avec les jeux, reportez-vous aux précédents numéros de Joystick où ce thème a déjà été abordé Stacker 4 ne devrait pas poser de problèmes, Apparemment la démo de Thème Park plante (problème de mémoire vive insuffisante?) et la machine revient au DOS «salement», en mode 320 X 200 (affichage 40 caractères par ligne). Pour retrouver le mode normal d'affichage, soit vous utilisez le Reset soit la commande DOS : MODE 80, 25. A noter que cette commande nécessite d'avoir chargé ANSI.SYS dans le CONFIG.SYS (ex: DEVICEHIGH = C:\\DOS\\ANSI.SYS) et permet entre autres, d'accéder à divers modes d'affichage texte sous DOS (le ler paramètre est le nombre de colonnes et accepte 40 ou 80, le second le nombre de lignes et accepte 25, 43 ou 50). Il existe divers programmes de captuComme le message_l'indique vous avez un problème avec l'un des blocs de mémoire vive. Cet ennui détecté des le départ, empêche le lancement du gestionnaire de mémoire et fatalement, l'utilisation des logiciels qui l'emploient comme SMARTDRIVE, d'où la série de messages d'erreur. Cela peut être provoqué par une des barrettes mémoire en panne mais plus probablement par un problème de vitesse excessive du processeur par rapport aux possibilités des mémoires. Le fait qu'en mode lent (bouton turbo) votre ordinateur fonctionne bien. accrédite cette hypothèse. Poun combattre ce phénomène essayez de rajouter des «Wait States» dans le menu de SETUP de l'ordinateur. Ces cycles d'attente supplémentaires sont exécutés à chaque fois que le microprocesseur veut accéder à la mémoire vive, permettant d'utiliser des mémoires lentes (un processeur comme le 486 DX 40 nécessitera 3 périodes d'horloge supplémentaires ou 3 Wait States pour exploiter normalement des mémoires d'une vitesse de 70 nanosecondes). Si rien n'y fait, vous pouvez essayer de diminuer la fréquence d'horloge principale du microprocesseur, si votre carte mère le permet (par exemple passer de 40 Mhz à 33 Mhz). On perd alors un peu en puissance mais toujours moins qu'avec le mode lent du bouton «turbo» qui divise souvent les performances par un facteur 5 à 10 ! Avec un 486 DX2 66, j'ai des ralentissements à DOOM2 même en mettant la qualité d'écran la plus mauvaise. Je pense que c'est un problème de config.sys et d'autoexec.bat. Alors ça s'rait sympa de me dire quel serait l'idéal (j'ai 4 Mo de RAM, une Sound Blaster 16 ASP et un CD-ROM Panasonic double vitesse). Ah, aussi j'oubliais. Si j'achète Stacker 4 pour JOYSTICH NOS7 132 FEVRIER 1995 " "GÉNÉRATION MICRO 43 20 76 21 Je dispose actuellement d'un PC 386 SX 25 avec 4 Mo de RAM. Je voudrais rajouter des barrettes SIMM à 2 ou 4 Mo. Mais tous mes emplacements mémoire sont déjà utilisés (4 X 1 Mo). Existe-t-il des cartes capables de diviser ces emplacements ? Si oui, où puis-je en trouver ? Je voudrais aussi changer de carte mère pour une 486 à moins de 2000 F. Que me conseilles-tu ? Dof 1 avec les machines à processeur rapides, essayer d'utiliser une carte joystick compatible avec la plage de vitesse du processeur ; autre astuce : essayer de calibrer la manette dans le mode lent de l'ordinateur grâce au bouton Turbo du PC et repasser à vitesse normale. Bien sûr, vérifier soigneusement qu'il n'y pas de conflit d'adresses ou d'IRQ avec une autre carte». Ok, merci, je transmets à nos lecteurs. Au fait, détail idiot mais à vérifier : la manette ne doit pas être en mode «autofire» si elle a cette possibilité. Il faut un CD ROM CR-563b (et pas x) pour la 3DO Blaster. 53, RUE DE L'OUEST 75014 PARIS TRO GAI   Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h Oui, on trouve (bien que difficilement) des cartes pour multiplier le nombre d'emplacements pour barrettes SIMM, seul problème: c'est assez cher pour ce que c'est (700 à 1000 F environ). Contacte un spécialiste en composants micro (Surcouf, PC Halle, etc.). Sans usage de ce type de carte, il te faudra remplacer 2 ou 4 barrettes mémoire selon les possibilités de configuration de la carte-mère (voir la notice). Si ta carte-mère accepte 2 tailles de barrettes mémoire en même temps, tu pourras réutiliser 2 des barrettes 1 Mo. Sinon, on est bon pour changer les 4 et passer à 4 X 2 Mo ou mieux 4 X 4 Mo. L'échange de carte-mère permettrait de réutiliser toutes les mémoires, puisqu'il y a des cartes-mères avec 8 emplacements SIMMS. Pour moins de 2000 F, le mieux que l'on puisse obtenir actuellement est une carte mère 486 DX2 66 VLB avec son processeur (mais sans mémoire bien sûr). J'aimerais que vous répondiez à deux questions qui me tracassent beaucoup en ce moment. C'est pourquoi je vous écris. Tout d'abord j'ai un PC 386 SX avec 8 Mo de RAM, SOUND BLASTER 2.0 et une imprimante HP Deskjet 500 sur le port parallèle. Jusqu'à il y a un mois tout se passait bien avec mon imprimante, mais à présent elle se comporte de manière erratique. Parfois, elle imprime normalement, et d'autres fois, elle sort du «charabia» ou éjecte des feuilles blanches sans raison. Je crois même qu'elle se plante par moment et tout cela avec des bruits pas très rassurants. Est-ce l'ordinateur qui est cassé ou la HP ? C'est grave ? A présent, ma deuxième question. Je pense m'acheter un lecteur de CD ROM d'ici peu. Est-ce qu'il pourra fonctionner normalement sur ma machine ? La vitesse des programmes serat-elle supportable sur mon vieil SX ? Pascal LA SOLUTION OCCASION ! MATERIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA ATARI A500 512 K: 700 Frs 520 stf 512K: 600 Frs A500 1 Mo: 1100 Frs1040 stf: 1100 frs A500+: 1100 Frs 520 Ste 512k; 800 Frs A600 1 Mo: 800 Frs 1040 Ste 1 Mo; 1100 Frs A1 200 2Mo: 1800 frs STE 2 Mo: 1500 frs A1200 HD: N.C. STE 4 Mo: 2000 Frs A2000 1 Mo: 1500 frs MEGA STE: N.C. A1083S: 790 Frs SM 1 24/125: 750 Frs A1084S: 790 Frs SM144: 790 Frs Ext 512K: 250 Frs SC1224: 600 Frs lecteur Ext: 390 Frs SC1425/1435: 790 Frs Lecteur Int: 350 Frs Megafile 30: 1200 Frs Alim A500: 450 Frs HD40/48 Mo: 1400 Frs Disque dur: N.C. Alimentation: 350 Frs Souris: 190 Frs Souris: 190 Frs Jusqu'à Moins cher que le neuf COMPATIBLES PC PC 486 DX33 4mo HD 120mo VGA couleur : PC 486 DX2/66 4mo HD 120mo VGA couleur : 5000 F 6000 F Je viens de changer ma vieille Sound Blaster 2.0 contre une 16 pro contenue dans le pack «Sound Blaster Discovery». Depuis, mon joystick refuse de fonctionner. J'ai vérifié le cavalier, j'ai été échanger ma carte son 3 fois mais rien n'y fait. J'ai fini par acheter une interface double joysa tick et là, aussi étrange que cela puisse paraître, seul le joystick 2 fonctionne... de temps en temps. Un ami m'a dit que cela pouvait venir de l'alimentation qui serait un peu faible puisque récupérée sur mon vieux 386 avant l'achat d'une carte 486 l'an passé. Qu'est-ce que je dois faire pour pouvoir enfin rejouer à NLH Hockey ou FIFA soccer ? Une deuxième interrogation si vous le permettez. J'envisage l'acquisition d'une carte 3DO Blaster mais mon lecteur CD est un Créative Labs CR-563-X. Ça va-ty marcher ? Vincent LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions à partir de 50 F Plus de 1500 Titres en stock toutes machines confondues. CONSOLES Megadrive + 2 manettes + 1 jeu : 550 F Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : 600 F Jeux Super Nintendo et Mégadrive à partir de : 150 F Vous devez essayer de déterminer d'où vient le problème : 1) vient-il de l'ordinateur? Utilisez un programme de test comme Cheklt ou MSD pour vérifier que votre port parallè, le est opérationnel ou que vous n'exploitez pas la même interruption avec une autre carte d'extension. Essayez également de connecter l'imprimante par le port série (plusieurs modèles HP disposent à la fois d'un port série et parallèle). Si elle remarche correctement, le problème se situe sur le port parallèle de l'ordinateur. 2) le défaut vient-il du câble ? Un des fils du câble de liaison est peut être coupé ou en court-circuit, une soudure peut avoir lâché ou simplement les connecteurs sont mal enfoncés. Pour tester le câble, remplacez-le par un cordon en bon état (vous pouvez éventuellement tester la continuité à l'ohmmètre, si vous en avez un). 3) si tout a été bon jusqu'ici, il faut soupçonner l'imprimante, essayez-la en la connectant à un autre ordinateur. Est-elle capable de bien effectuer son auto-test ? Pour le CD ROM, il devrait fonctionner correctement sur votre machine, mais en effet le 386 SX risque de manquer de souffle pour exploiter certains CD ROM, spécialement les jeux récents qui consomment beaucoup de puissance processeur. REVENDEZ VOS JEUX ! REVENDEZ VOTRE MATERIEL PAIEMENT CASH ACHAT-VENIE DÉPOT VENIE GRATUIT Un technicien me fait signe, au travers de la vitre blindée de la salle d'essais de nos laboratoires ultra-modernes. Non, non, apparem ment, ce n'est pas l'alimentation qui est en cause, on aurait des pépins autrement plus graves qu'avec juste une manette. Ha ? j'essaye de déchiffrer ses gestes. Une valise ? non... une table ? non... une carte. C'est ça... La carte contrôleur joystick ? D'accord ? Nous allons vite être fixés ; il vient de me glisser une note sous la porte. Voilà, je lis : «Certains contrôleurs de joystick ne fonctionnent pas ou mal PC MULTIMÉDIA NEUF ! DX2/66 PRIX : 8980 FRS Vente par correspondance Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICH N°57 133 FEVRIER 1995 " "EN PÉTRESSE DARK SUN, SHATTERED LANDS (PC) Qui, je coince dans mon jeu favori, oui je suis désespéré... Mais stop ! Hein ? Quoi ? Que lis-je ? Simplement en répondant à la question d'un ami joueur bloqué, je peux poser moi aussi une question ! Hé l'autre, fastoche ! En plus, j'ai fini il y a 6 mois, celuilà.  moi mon fidèle stylobille ! Alors comme ça, il faut écrire à : Joystick, EN DÉTRESSE, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS-PERRET CEDEX. Ben ça alors ! Vous aussi, faites comme Stanislas Alekseievitch Tcherenkov, retrouvez entrain et joie de vivre, Adoptez un joueur en détresse ! gemmes porte-bonheur qui correspondent aux quatre saisons. Je les ai toutes, sauf l'émeraude incrustée dans la statue. Comment faut-il procéder pour la retirer ? Je remercie d'avance celui ou ceux qui m'aideront. Réf. : N°5702, Lulu, Christophe Ya t-il un être capable de m'aider dans Shattered Lands ? Après être rentré dans le royaume de Dagolar, je ne peux plus en sortir. De plus, Keldar le magicien me fait des misères et je n'arrive pas à le tuer. Pour comble de malheur, je n'arrive pas à passer 'une espèce de portail enflammé. J'ai bien essayé divers moyens pour éteindre les flammes mais rien n'y fait. Ma reconnaissance éternelle à qui me décoincera. Réf. : N°5707, Gagy Girax via les boules de feu, et qu'il est donc nécessaire que je me transforme. Pourriez-vous donc me réexpliquer plus en détail ce dernier niveau que je puisse, finalement, libérer ma princesse chérie (d'autant plus que transformée en arbre qu'elle est, elle dépérit à vue d'oeil !) tout en sachant qu'il y a peut-être une différence entre la version PC (pour laquelle est parue la soluce) et Mac. Réf. : N°5708, Michal Pothier, Benjamin Guffens TERMINATOR RAMPAGE (PC) J'ai acheté Terminator Rampage (je le referai plus !) et je survis tant bien que mal. Mais où sont les armes (coordonnées SVP). Y a-t-il des codes ? Dois-je jeter le jeu ? Réf. : N°5703, Automag EYE OF THE BEHOLDER 3 (PC) OU ESTIONS OPERATION STEALTH (AMIGA Je suis bloqué à la fin dans la salle de contrôle, avec le compte à rebours qui défile. Je ne sais pas quoi faire. Pourtant, j'ai branché 'le rasoir, dans le couloir précédent, sur la position «On». Help me ! Réf. : N°5704, Goss 'Ma petite question : je galope pour l'instant dans le cimetière d'Eye of the Beholder 3. J'ai trouvé la torche, récupéré Deilmar et effacé quelques méchantes bébêtes, mais je n'ai toujours pas réussi à aller plus loin qu'un petit bout de forêt après une porte de fer forgé à l'est du cimetière. Un petit coup de main me serait très utile. Merci d'avance. Réf. : N°5709, Amorok TIE FIGHTER (PC) Je suis un fan de X-WING comme il n'en existe pas deux, et depuis que j'ai TIE FIGHTER. chaque fois que je me scotche sur mon PC c'est pour servir le côté obscur de la force. En plus des missions d'entraînement, j'ai terminé les tours 1, 3, 4 (en niveau hard, s'il vous plaît !) mais je bloque complètement sur la 4ème mission du tour 2. Il faut aborder un shuttle qui apparemment n'existe même pas ! Est-ce moi qui faiblit ou est-ce un oubli des programmeurs ? Help! Réf. : N°5701, Crash Test DOOM 2 (PC) Dans DOOM 2, au 13ème niveau, j'ai trouvé toutes les cartes d'accès sauf la jaune. Où se trouve-t-elle ? Et comment l'obtenir ? Répondez-moi vite. Merci d'avance. Réf. : N°5710, Philippe Peix ULTIMA UNDERWORLD 2 [PC] Huu.. J'ai l'impression qu'on est pas mal à ramer dans ce super jeu. Quelqu'un peut-il m'expliquer où trouver le récipient pour mettre le Djinn et la boue spéciale dont on doit enduire le récipient ? Sinon, j'ai un gros proble'me, j'accède bien au monde des rêves «Ethereal» en mangeant la plante hallucinogène et en dormant juste après, mais je ne peux ramener dans le réel aucun des objets qui s'y trouvent. Que ce soit, le sceptre du «Destroyer Demon» ou la gemme noire en forme de coeur du «Shrine of Spirituality». J'en appelle à la légendaire solidarité multi-univers des Avatars. Au secours ! Réf. : N°5705, Fireball XL16 PRINCE OF PERSIA 2 (PC, MAC) Y a-t-il une tactique pour tuer et berner le squelette du pont qui se casse trop lentement ? Je sais qu'il faut que le pont se casse pour que le squelette tombe et se tue. Mais le squelette appuie sur le bouton, ce qui referme la porte de l'autre côté du pont, bloquant ainsi le passage à l'interrupteur qui ouvre la grille pour laisser passer le prince sur le tapis volant magique. Répondez à ma question et parlez moi de la suite. Dans Prince of Persia 2 pour Mac, j'ai quelques problèmes sur la fin. Je suis au dernier niveau, celui où je suis enchanté par l'ignoble Jaffar. J'ai bien pris note de la soluce parue, mais elle ne fonctionne pas chez moi ! Il est expliqué qu'il faut se superposer à un des 4 doubles dans l'écran cristallin, qu'ainsi le personnage se détournera de lui-même de cette position, et qu'il faudra l'y replacer plusieurs fois pour le voir se transformer. D'accord, mais sur mon Quadra, j'ai beau me positionner comme je veux, soit, exactement superposé ou un peu ou encore pas du tout, rien n'y fait pour que mon personnage se retourne de lui-même. Dès lors, je gigote tout seul sur l'écran et je ne vois aucune transformation venir. Je parviens néanmoins à trucider 3 des 4 reflets de Jaffar (c'est-à-dire de moi-même) et également le quatrième dans le labyrinthe (en effet, il y a un endroit à l'avantplan duquel il ne peut sauter et, me poursuivant, il s'écrase dans l'écran aux cristaux). Mais une fois Jaffar mort, rien ne se passe. 'Il s'avère donc qu'il faille le tuer SPACE QUEST 5, KYRANDIA (PC) DRAGONSPHERE (PC) Petite Québécoise en détresse ! Je suis coincée dans le jeu Dragonsphère depuis 5 mois dans le pays des shifters. Il y a une grosse bête de gélatine qui me demande de démontrer une 'habileté de shifter pour pouvoir accéder au village des shifters. Que faire ? Faites vite, je suis désespérée. Réf. : N°5711, Stéphanie Michaud Dans Space Quest 5, je suis coincé sur la planète OMO 2. J'ai appris par le dernier humain de cette planète désertique (vous savez, celui aux crachats verdâtres radioactifs) qu'il y avait un passage secret sur une crête. Tellement secret que je ne l'ai pas trouvé. Où se trouve-t-il et faut-il utiliser un objet pour y accéder ? Toujours dans Space Quest 5: je n'arrive pas à échapper à la femme humanoïde, alors qu'elle attaque mon vaisseaupoubelle, m'ordonnant de me télétransporter. Que dois-je faire ? D'autre part, dans Kyrandia, une énigme du magicien Darm me pose problème. Il me demande de trouver des DUNE 2 [PC] RAVENLOFT (PC) Après avoir libéré le «Wereraven» du château de Strahd, porté la plume à l'aubergiste et m'être rendu au rendezvous indiqué, je me retrouve coincé dans un sous-sol. Il y a deux ronds sur un mur à un endroit. Comment sortir ? Réf. : N°5706, Serge Velledaz Je suis coincé au niveau 5 de Dune 2. Je ne sais plus quoi faire. J'ai épuisé tous mes crédits. Il n'y a plus d'épice. Alors je vous demande si possible, de me donner une soluce, une astuce. Merci d'avance. Réf. : N°5712, La peluche JOYSTICK N°57 134 FEVRIER 1995 " "INTERNET VOUS FAIT PEUR ? JOUEZ AU 36 15 LE NET RÉPONSES A-TRAIN (PC) Réf. : N°5503, Thierry Coulondre Pour avoir un peu plus de 44000000 $, éditer le fichier de sauvegarde *.A_T avec un utilitaire quelconque. Aller au secteur 107 et remplacer les offsets N° 135 à 140 par la chaîne suivante : 84 84 84 84 84 84. Boromy Ung mettre. Attention : tu ne peux pas placer une plaquette d'un niveau inférieur sur une du niveau supérieur. La tête du milieu donne l'engrenage et celle de gauche le bâton. A gauche dans la salle de contrôle, place l'engrenage et poussele avec le bâton. Tu n'as plus qu'à te battre avec la main (clique à gauche de l'écran puis à droite et puis sur la main ellemême). Michael Linotte DIPLOMATIE LE PLUS GRAND ROLE PLAYING JEU EN RESEAU CYBER PUNK Y SUR MINMEL BRANCHEZ-VOUS A PLUSIEURS 24 HI 24 POUR DES ALLIANCES GALACTIQUES 3615 LE NET.DE PARCE QUE LE MINITEL, C 'EST PLUS FACILE! NEW LEVELS LEVELS EARTHWORM ALIEN BREET 92 (AMIGA] VOUS A PLUT EARTWORM JIM, LE JEU ! Virgin Games vous invite a continuer l'aventure dans un jeu interactif inedit au 36-68-94-95 DES DES TIPS CADEAUX DES NEWS AT AUSSI DOOM 2 EXCLUSREACTUALISÉES  VIRGIN A LE JEU! AV Réf. : N°5504, Fast Freddy Le «duct 3» se trouve dans la partie en haut à droite de la carte. Il faut aller complètement dans l'angle, puis redescendre. On se trouve alors devant 2 possibilités, droite ou gauche. Mais dans les deux cas, 'on n'a pas la place de passer. En fait, il faut aller à droite en faisant tourner le personnage sur lui-même très vite et dans la direction voulue, ainsi, il se frayera un passage. Ce n'est donc qu'une question de manipulation de joystick, pas d'interrupteur ou autre combinaison. Goss PRIVATEER (PC) Réf. : N°5511, Achilles Moi aussi, j'ai liquidé le machin Steltek et vu les Extra-terrestres partir en remorquant leur station spatiale. Si tu veux mon avis, j'ai bien l'impression que le scénario de Privateer s'arrête là. J'ai passé 2 semaines après, à sillonner la galaxie à bord de mon Centurion. Et c'est vrai, pas la moindre petite mission à l'horizon. Oui, il semble normal que la bibliothèque d'Oxford reste fermée, après tout, on y a trouvé l'indice recherché non ? Et puis, moi je suis un pilote, pas un de ces planqués d'étudiants. Si jamais tu as détruit des vaisseaux mercenaires ou transporté des marchandises illicites, ça a le don d'énerver la milice ou les confeds. Une seule solution : quelques bons coups de canon Tachyon ou peut-être le «crack» de Joy 56, que je n'ai pas essayé personnellement. Fireball XL16 INCOLLABLES EN JEUX VIDEO ? SEGA SATURN JOUEZ ET GAGNEZ DES CONSOLES SONY PSX NEOGEO SONY PSX NEOCRO S UPER NINTENDO 36-63-2-1-88 SUPER NINTENDO MEGADRIVE 2+32X SNORK II DELOVACIES IZ DES QUESTIONS TROP FACILES! BOX LETTER CITY BOXPHONE BANDIA . HAND OF FATE (PC) Réf. : N°5508, J. Moreau, Le cuistot Pour faire les sandwiches, tu as besoin de la moutarde. Pour la faire, il faut mélanger des radis avec du vinaigre. Le radis doit être au préalable écrasé grâce à la roue à eau que tu auras débloqué en enlevant le bâton et ouvert grâce à la vanne (récupérer les radis écrasés dans le bol). Dans la cave, tu peux faire du fromage avec la machine (le lait s'obtient avec la brebis dans la prairie). A Hanoï, tu dois utiliser l'aimant sur le réflecteur. Entre et va à droite jusqu'aux 3 têtes, là le but est de placer toutes les plaquettes dans la tête de gauche, puis dans celle du milieu. Pour cela, clique sur la plaquette que tu veux déplacer et précise ensuite dans quelle tête la UN CODE SECRET POUR VOTRE JARDIN SECRET ULTIMA UNDERWORLD 2 [PC] Réf. : N°5705, Fireball XL16 Voilà toujours une réponse partielle à tes questions. En fait le récipient pour le Djinn est ton propre corps d'Avatar. Tu trouveras la boue spéciale (Filanium) dans le monde glacé (Ice caverns). Si tu discutes avec le fantôme Béatrice de la cité, d'Anodunos, il te dira qu'une mare de cette boue se trouve au coin Sud-Est de ce niveau, après avoir traversé la rivière, puis le grand lac souterrain gelé. En fait juste à un endroit où ont élu domicile quelques yétis. Metrixx CREEZ VOTRE REPONDEUR TELEPHONIQUE DES FILLES ULTRA CONFIDENTIEL ET DES JEUX UN CODE SECRET 36 70 2112 LA LIGNE DES JEUX VIDEO ET DES RENCONTRES 36 68 21 41 36 15 CANAL 21 ECHANGEZ SUPERPHONE MANGA ACHETEZ VENDEZ 2000 NANAS JEUX VIDEO T'ATTENDENT POUR MANGAS DIALOGUER EN DIRECT. ANIMATIONS JAPONAISES 36 70 76 06 36 15 CANAL 21 CLE, Arsenic Ce service est édité par News Télémédia, BP N.523,75666 Paris Cedex 14. Pour les appels 36 68, la taxation ne sera que de 2,19 Fla minute. Pour les appels 36 70, la taxation ne sera que de 8,76 F la connexion puis de 2,19 F la minute. CODE MEDIA : 121 JOYSTICH N°57 135 FEVRIEN, 12 " "SOLUCE LAUT HIT LITTLE BIG ADVENTURE in cas de capture, les objets de l'inventaire se trouvent toujours dans une armoire à proximité. La trajectoire de la balle magique change selon le mode comportemental choisi. Il est important de fouiller chaque objet du décor, si l'on veut pouvoir acheter relativement facilement un certain nombre d'articles (environ 30 litres de carburant soit 90 kashes, un catamaran 200 kashes, etc.). En entrant plusieurs fois de suite dans un bâtiment, il est possible de fouiller à chaque fois les meubles (sauf lorsqu'il s'agit d'un véritable magot). Le ravitaillement en carburant ne sera pas indiqué dans cette solution, puisqu'il dépend du cheminement de chacun. Me de la Citadelle Normal LLLLLLLLLLLLL Se mettre en mode \"agressif», tuer le gardien et monter sur l'élévateur. Aller le plus au nord, buter le gardien de gauche, puis celui de droite (clé). Descendre les escaliers et passer la grille sur la gauche. Avancer dans le couloir, puis courir vers le nord sans être vu du gardien. Dans la pièce de droite, une armoire contient la carte d'identité de Twinsen et l'holomap. Passer derrière le paravent afin d'enfiler la panoplie du parfait petit infirmier. Neutraliser l'infirmier près de l'alarme, puis celui dans la pièce encore non visitée au nord. Monter l'escalier, contourner en courant l'infirmier près de l'alarme, le buter puis son pote (clé), et sortir. Il y a un trèfle dans les caisses. Se mettre en mode \"discret\" et passer derrière la guérite de droite vers le tas d'ordures. Parler au lapichon, se mettre en mode «discret\" sur les détritus et faire action (barre d'espacement). Une fois dans la décharge, aller dans la maison la plus proche, parler au lapichon puis fouiller son coffre (25 kashes). En ressortant, aller au sud, se placer sur la grille et faire action en mode «normal». Prendre la boîte à trèfle au sud-est du tableau ainsi que les conserves, fouiller les tonneaux et remonter. Aller le plus au sud de la carte afin de rejoindre la maison (la course est particulièrement à propos). S'approcher de la femme quetch à la robe rose.  l'intérieur, courir dans la salle de bains et se cacher derrière la baignoire (mode \"discret\" + barre d'espacement) qui se trouve en bas de l'écran. En cas de capture, s'échapper de la cellule comme au tout début du jeu. On voit, de la cachette, l'armoire dans laquelle se trouvent la tunique ancestrale et la balle magique. Dans la cuisine, la plante BE JOYSTICH N°57 136 FEYRIER 1995 " "contient la clé du cellier juste à côté. En y fouillant bien, on découvre un passage vers un souterrain. Il n'y a rien à y faire pour le moment. Ressortir de la maison par la cheminée du salon. Il faut à présent retrouver la copine. Aller à la taverne avec 10 kashes au minimum. Elle se situe au nord du parc (l'enseigne représente un cocktail). Parler au grobo à l'étage, au serveur, accepter le pot de vin (sans jeu de mot), puis parler de nouveau au grobo imbibé de tisane au whisky. Aller au port. Il se trouve sous un pont protégé par une sentinelle en bas à gauche du parc. S'occuper du grobo-clone avec la balle magique (clé), ouvrir la barrière, aller vers la droite parler au grobo-mousse. Entrer dans le bâtiment. Placer les quatre caisses du mini-dédale sur les croix (qui l'eût cru ?). Entrer de nouveau en cas d'échec. Pousser la première caisse dans le premier couloir sur la gauche sans qu'elle bloque l'accès par la droite à celle la plus à gauche (ouf !). Placer cette dernière sur la croix de l'angle. Mettre ensuite celle qui est la plus proche de la porte murée sur la case encore libre vers la gauche, puis celle bougée au début contre le mur restant, et enfin placer la dernière sur la seule case encore vacante. Reparler au grobomousse, parler deux fois au capitaine à côté du ferry, puis embarquer. Colus Salier. Le Site, sa lle principale lle principale Wesert de la feuille banche Si emprisonnement il y a, buter le garde, fouiller l'armoire, sortir par la fenêtre, dire que l'on répare les antennes et passer derrière le grobo-clone en mode \"discret\". En sortant du bateau, aller au nord puis à gauche entre l'eau et les barbelés. Courir entre les gardes et entrer dans le bâtiment juste sur votre droite (l'enseigne est une bouée). Parler au lapichon et acheter le billet (30 kashes). Monter encore les escaliers, longer la bordure du haut et sauter de caisse en caisse/baril jusqu'au-dessus du lapichon-clone. Se mettre en mode \"discret\", sauter derrière lui et aller au nord. Aller à gauche au maximum, essayer vainement de parler aux deux lapichons, entrer dans la maison visible à l'écran, parler à la lapichonne. Sortir, assommer le clone un peu au nord, puis refaire causette avec la demoiselle lapichon. S'adresser alors au lapichon à côté de la maison, et le suivre. Faire \"action\" devant le lavabo de la maison, suivre le serrurier après avoir utilisé le passage secret. Utiliser la clé du serrurier sur la barrière. Derrière la statue de Funfrock, se trouve un magasin avec un jerrican sur l'enseigne. Y acheter du carburant et le méca-pingouin. Dans la taverne juste à côté, parler au serveur puis au patron En sortant, parler à la lapichonne adossée au mur et suivre ses indications. Une fois le clone parti, monter les escaliers puis aller au nord-est. Faire \"action\" sur la grille du toit. Parler à l'astronome, essayer de fouiller le coffre (il le fera ensuite), ressortir en mode \"discret\" et retomber près de la lapichonne. Aller à la bibliothèque qui se trouve au nord en longeant par la droite la forteresse. Parler au lapichon goûtant l'eau et au grobo de la salle de lecture (tuyau sur le lac d'eau claire). Surtout ne pas parler au lapichon à l'entrée. Après l'info sur le livre, retourner à l'embarcadère. pharmacien délateur, et prendre la fiole rouge dans la porte au sud. Aller jusqu'au trou, s'avancer sur la les étagères. Retourner au port, parler au grobopartie du milieu, sauter en face, monter les marches mousse pour avoir un ticket, et embarquer. et abaisser le levier. Tout cela doit être fait en courant afin de ne pas être broyé. Eviter les dalles pie gées (plus sombres), avancer malgré les embûches jusqu'à l'escalier. Le grimer après une salve de boules de feu. Aller sur la droite, sauter en bas, puis monter Après avoir repassé le lapichon-clone, aller sur la les marches dans la pièce suivante. Prendre la conserve gauche, mais au lieu d'aller au nord, après la forte(25 kashes), puis se placer à l'extrême nord-ouest de resse, descendre. Parler à la lapichonne dans la maison, ce muret et sauter sur la plate-forme en hauteur. puis prendre la moto au bout de la rue du Pied-Bot. Sauter en face, avancer vers la droite, puis avec la balle Entrer dans le château d'eau par la grille du toit, magique actionner le levier au nord. Monter sur la s'approcher du bassin et utiliser le sirop. Repartir à plate-forme, utiliser de nouveau la balle, descendre la bibliothèque, parler au lapichon buvant l'eau, puis de l'autre côté, avancer le plus au sud possible, sauter le suivre au sous-sol. Lire le livre. Aller à Port-Bélooga. sur le muret en face, puis aller vers la droite. Monter Pour cela, passer devant les gardes sur la gauche en l'escalier, éviter la pierre en revenant sur ses pas, abaissortant de la bibliothèque, puis sauter par-dessus les ser le levier puis descendre l'échelle du bas de l'écran. sacs verts. Utiliser le buggy au nord du camp. Parler Actionner le levier du milieu, puis celui de droite. Cela au pêcheur et utiliser son bateau. doit positionner en escalier les trois plates-formes. Rejoindre par ce chemin la statue, et de nouveau la placer sur le socle. Avancer au bout du couloir sans entrer dans la pièce carrée, et s'occuper des deux gardes. Prendre le livre, le lire ainsi que l'inscription Sauter de pierre en pierre jusqu'à la terre ferme. Neusur la plaque en face. Buter le squelette agonisant et traliser la sentinelle au sud (clé). Passer la grille et aller sortir par la droite. Parler au lapichon musicien puis parler au lapichon dans le désert. Sauter dans le trou. au cheval avant de revenir au bateau. Courir jusqu'au fossé et sauter sur les colonnes successives afin de progresser. S'approcher des pics, puis les enjamber. Il y a 50 kashes dans une amphore. Traverser le long couloir à droite sans activer le levier. Après avoir monté quelque marches, tomber dans le Se rendre dans la salle secrète sous la maison en loncouloir d'où l'on ne semble pas pouvoir revenir. Actiongeant la bordure sud de l'écran. Lire l'histoire d'Héginer le levier en haut à droite (une plate-forme se rapsippe sur la plaque. Aller voir le grobo-mousse du proche). Monter un escalier vers une grande salle, la port pour information. traverser, actionner un premier levier, avancer encore quelque peu, puis courir en revenant sur ses pas lorsque le rondin clouté déboule. Monter l'escalier d'où venait le rondin, et actionner le levier. Passer la porte à présent ouverte, puis les quelques pièges en Ne pas parler dans l'immédiat au globo, à moins allant vers la gauche. Monter les marches et pousser d'avoir d'ores et déjà 200 kashes pour acheter le la statue sur la droite. L'amener jusque sur la platecatamaran. Pour se faire rapidement de l'argent, on forme que l'on avait déplacée précédemment à l'aide peut vider la caisse du serrurier (23 kashes) ou bien du premier levier. Actionner de nouveau ledit levier, faire du va-et-vient entre la maisonnette et la barque monter sur le rebord juste au-dessus. Se placer le plus (le globo en tire 5 kashes à chaque passage).Les fonds près possible de la statuette, et sauter sur le muret en face. Bouger alors le second levier, pousser la statue Parler ensuite au patron de la taverne, puis au lapisur l'extrémité de la plate-forme au-dessus du long chon dans le \"bazar juste à côté\". Discuter avec le couloir, assommer successivement les deux squelapichon se trouvant au sous-sol de la bibliothèque. lettes lapichons à partir des marches, et activer le derMonter au second parler au grobo-mousse afin d'avoir nier levier disponible. Après la traversée de la statue, l'emplacement du trésor de Leborgne. Utiliser le catala placer sur le socle comme contrepoids et franchirm aran pour quitter l'île. lle de la Citadelle Henrincinale le de la Citadelle S'approcher de la grille (le clone n'attaquera pas). Se rendre à la pharmacie qui est l'une des bâtisses sur la gauche. Monter en courant les deux marches de l'officine, buter le clone arrivé sur l'instant, puis le JOYSTICH W057_137 FEVRIER 1995 " "L'Hamalaui NIE panneau électrique de la prison. Dans le musée proprement dit, monter les quelques marches, passer la porte, utiliser le proto-pack jusque sur le socle du drapeau pirate, et prendre celui-ci. Reprendre le proto-pack pour aller à l'étage. Il suffit de longer les cordes de sécurité vers la gauche, jusqu'au socle du coffre plein d'or. Sur place, chercher la clé, puis se laisser tomber vers la grille située à l'arrière. Ressortir par où l'on est entré | Je peux t'aider à te débarrasser du Suoergro. Suis-moi, mais attends Lord s'éloigne des marches pour le Proxima Ille de la Citadelle Revenir au souterrain de la maison, s'approcher de la porte au trèfle à quatre feuilles, et utiliser la clé d'Hégésippe. Prendre le médaillon et la trompe de Gawley. Lire la plaque (infos) et utiliser la trompe devant le sceau de Sendell (marqué d'un S). prendre les trèfles, éventuellement fouiller de nouveau la maison car il y a relativement plus de kashes qu'avant, puis reprendre le catamaran. Avant toute autre chose, détruire l'émetteur Pour cela, tuer un ou deux gardes, monter sur des sacs afin d'atteindre une sorte de premier étage, longer la façade vers le nord et détruire l'antenne avec la balle magique. Redescendre, tuer le garde restant et suivre le lapichon dans le tableau suivant vers le nord. Avancer jusqu'à dépasser un char bleu afin que les grenades du lapichon fassent leur office sur les gardes des toits, puis suivre le collègue, sur ses recommandations, dans le char. Dans la base, neutraliser le garde, les deux clones (clé) puis entrer par la double porte. Tuer les deux gardes dans les escaliers (clés), puis le vant et le clone sur la gauche de l'écran (clé). Fouiller l'armoire afin de trouver une clé indispensable. Monter les escaliers jusqu'à la porte de gauche, ouvrir la grille vers les cellules, reculer afin d'avoir à distance le clone à l'aide de la balle (clé), délivrer le colonel globo avec la clé, s'occuper du dernier clone en haut des marches, passer le panneau électrique et avancer le plus possible dans la neige. Après l'animation, utiliser le snowboard sur l'une des pistes. Afin de voir une animation supplémentaire, utiliser la carte rouge sur la fente du remonte-pente. Aller ensuite vers la droite, il y a un passage vers un village lapichon. Tuer les deux monstres, puis s'approcher de la marmite. Parler au chef, puis suivre la lapichonne. Tomber dans le trou que cette dernière vient de creuser. Buter le soldat dans la cour, ainsi que le clone (clé). Entrer dans la base, parler au grobo, tuer le quetch en blouse (clé), libérer le lutin de sa cellule en haut à gauche, s'approcher de lui afin d'utiliser la carte bleue, puis voyager à bord de la capsule. Tuer l'infirmier, aller vers le nord-est de l'écran, s'occuper ou contourner le clone, détruire les mutants ou parties sur les tables, ainsi que le savant. Aller au sud, tuer à distance le garde, puis utiliser la balle sur la fosse. Lorsque les oeufs seront détruits, il y aura un écran rouge. Revenir dans la salle de montage et aller au nord-ouest. Monter les escaliers, neutraliser le garde, mettre les trois leviers en position haute, redescendre les escaliers afin de sauter dans un nouveau couloir. Courir jusqu'au passage au sud, détruire le mutant bloquant l'accès au buggy, puis s'enfuir par ce moyen de locomotion. Fouiller la marmite au centre du village, puis suivre le lapichon. Passer la porte de la carotte sacrée, aller vers la gauche, tuer le garde (clé) et passer la grille. S'occuper du garde dans les escaliers, puis des deux autres au-dessus. Traverser le pont en courant en direction de la serrure magnétique, puis entrer. Tuer les deux gardes (clé), descendre l'échelle, ouvrir la grille et tuer à distance le grobo-clone. Aller droit devant, puis à gauche. S'avancer sur une sorte de plot au milieu de l'écran, et utiliser la flûte. Après l'animation, utiliser l'hydro-glisseur juste à côté. Aller à l'île Tippett et revenir de suite sur l'Hamalayi. Repasser la porte de la carotte sacrée, ainsi que le trou vers la base des clones, longer la montagne jusqu'au garde à la mitraillette, le buter, sauter en bas, aller le plus possible vers la gauche et utiliser le catamaran. En cas d'incarcération, utiliser la trappe située devant la grille dans la cellule. Se déplacer en mode \"discret\" en descendant la pente vers les deux lampadaires. Un globo doit donner une cafetière. Le propriétaire est dans une maison, après la grille non verrouillée en face du bateau. Il donnera une liste utile à lire tout de suite. Chercher dans le centre ville, le représentant (costume gris) et lui acheter le sèche-cheveux. Revenir devant l'embarcadère et aller vers la gauche. Entrer dans la maison délabrée et parler à l'inventeur. Accepter le proto-pack (s'avancer pour le prendre). Sortir, descendre l'escalier vers la porte verrouillée, tuer le grobo-clone (clé), et entrer. Parler au lapichon. lle Proxima Utiliser la moto au sud-est de la carte. Se placer devant les inscriptions de la Pierre de l'Eclipse (on doit obte nir un code). Revenir à Proxim-City et courir vers le nord prendre le buggy. Utiliser la trompe sur le sceau, approcher de la pierre scellée, et donner le code. Après avoir refait un plein de vie et de magie, retourner à la pierre de l'éclipse. On y récupère une flûte magique. Prendre le bateau. lle principale Desert de la feville blanche Parler au lapichon prisonnier dans la cellule sur la droite de la forteresse. Pour cela, se débarrasser du garde dans la tranchée, y sauter, longer la forteresse en courant vers la fenêtre, se placer en face du prisonnier et lui parler. Retourner rue du Pied-Bot (c'est l'endroit où stationne la moto vers le chateau d'eau). A côté de la maison, se trouve une petite plage. Y utiliser le proto-pack (la dénivellation doit être nulle pour ne pas couler) afin de récupérer la boîte à trèfles sur l'îlot. comme auparavant, parler au lapichon du désert, puis aller vers le haut de l'écran jusqu'à un autre sceau de Sendell. Utiliser la trompe, entrer, parler au lutin carte de membre), puis revenir au bateau. Avant d'y grimper, utiliser le drapeau pirate sur la poupe. Ile de la Rébellion lle Proxima Désert de la feuille blanche Retourner donner le mot de passe au lapichon (cf. holomap). Utiliser la carte rouge sur la serrure électronique du musée. Entrer et utiliser la grille dans la pièce. Ressortir par l'autre grille dans cette partie des égouts. Buter le garde, parler à l'électricien, et abaisser le levier rouge. Retourner dans le musée par les égouts, après avoir franchi dans l'autre sens le Parler au lapichon-rebelle, puis aller dans la tranchée voir le sous-officier. Après avoir eu son accord pour utiliser son véhicule, sortir en montant sur les sacs Donner au lapichon du désert, la flûte contre la guiverts, puis sur la caisse. Utiliser le buggy situé un peutare de l'espace. Revenir sur l'Hamalayi, avancer le au sud. Dans le camp, aller voir l'officier globo et lui plus possible vers la droite, buter le garde devant la parler. Prendre du carburant (gratis). Revenir à la grille (clé), emprunter de nouveau le trou vers le vilville, aller au nord-est de celle-ci, parler au lapichon lage lapichon, passer la porte de la carotte sacrée, et le suivre dans le transbordeur. aller vers la droite afin de reprendre l'hydroglisseur. JOYSTICK N°57 138 FEVRIER 1995 " "lle Tippelt le Tippelt deux grobos-volants en tirant à bout portant (la balle revient d'autant plus vite). Sortir de ce passage par l'échelle située au nord, et avancer. S'occuper du garde (clé) et s'approcher de la cellule (surprise). S'enfuir comme au début du jeu en détruisant cette fois-ci le clone de la copine, puis en récupérant dans l'armoire à proximité les objets de l'inventaire. Surle Brundle lle de la forteresse Parler au globo puis au grobo-clone sans casque. Pour Parler au voisin puis à son fils gambadant aux aleninformation, il y a un bazar juste au-dessus (plus cher tours. Entrer dans la maison et prendre le laisserqu'ailleurs). Traverser le pont, aller au sud et parler passer sur la table à dessin. Revenir sur l'Hamalayi et au pêcheur (clé). Aller au nord puis à l'ouest, ouvrir changer d'hémisphère comme à l'accoutumée. Chela grille, buter les deux grobos-Dick, et entrer dans le vaucher le dinofly vers une autre île aprè \"Winsun Café\". Monter sur scène, parler au rockerchi la porte de la carotte sacrée. lapicochon dans l'espace la guitare-qui-va-avec. Discuter ensuite avec le patron derrière le bar et descendre par la trappe. Sauter par-dessus le slime, liquider les deux mutants, utiliser le proto-pack et traverser l'eau vers le nord. Monter à l'échelle, avancer, buter Aller donner au nord au gardien le laisser-passer de de échelle, tomber dans l'architecte, puis entrer. Aller sur la gauche parler au un trou et en ressortir (clé). Ouvrir la grille au-dessus. peintre lapichon. Monter sur le toit et utiliser la Sauter sur les pierres jusqu'à l'échelle, après une autre trompe sur le sceau peint de Sendell. Sauter dans le petite grimpette courir vers une autre échelle située trou. Tuer le clone rouge en bas à droite (clé) ainsi au nord afin d'éviter les serpents et monter une ultime que le garde près d'une alarme un peu au nord. Si fois. A l'air libre, parler au dinofly. l'on veut récupérer dix fioles de magie, actionner le levier sur la droite et attendre l'élévateur afin de fouiller la zone où se trouvait le quetch. Franchir ensuite la grille juste à côté et maîtriser le clone faisant sa ronde dans les ordinateurs à bobines. Prendre Parler aux deux lapichons, revenir sur l'île Tippett, le couloir qui prolonge cette salle, fouiller les tonparler au grobo-clone sans casque près du point d'arrineaux (clé), ouvrir puis entrer. Tuer le clone avec ou mage de l'hydroglisseur, et acheter son information. sans méca-pingouin ainsi que le garde devant les téléRetourner sur l'Hamalayi puis dans l'autre hémisphère porteurs. Utiliser la balle magique pour saboter un comme précédemment. à un tous les téléporteurs en détruisant le voyant devant chacun d'entre eux. Descendre les escaliers, tuer le quetch, puis détruire complètement la station en utilisant la balle magique sur l'écran de l'ordinateur. Il y aura un flash. Sortir en sautant à côté de Pénétrer dans la forteresse en neutralisant le garde de la statue de Funfrock, puis par la faille laissée par le la tranchée de droite, y sauter, monter à l'échelle, buter Sceau de Sendell ou simplement par la porte princile lapichon-clone, puis courir entre le mitrailleur et la pale. Utiliser le dinofly. tourelle vers l'escalier à gauche. Au bout du couloir, utiliser la carte rouge sur la serrure magnétique. Neutraliser les deux clones rouges avec un méca-pingouin ou simplement en leur tirant dessus. Ouvrir la porte bloquée avec la carte bleue sur la serrure. Tuer le clone Suivre le lapichon, buter comme convenu les deux puis son acolyte téléporté (clé). Passer la porte, s'occugardes, le globo-robot (clé) puis le char d'assaut. per du garde, éventuellement le clone si l'alarme est Parler de nouveau au lapichon, le suivre et sauter déclenchée, descendre les escaliers, aller vers la droite, dans le trou. Longer le mur vers la gauche puis vers neutraliser à distance le quetch en blouse (clé), ouvrir le nord, sauter, s'approcher du trou de droite, se au lapichon et s'en approcher. Aller le plus possible mettre en mode \"agressif, prendre le sabre et frapvers la gauche en remontant les escaliers, griller le lapiper par la \"alt\" le monstre qui arrive. Monter à chon-clone, s'appprocher de la porte, tuer le grobol'extrême nord-ouest prendre la clé dans une conserve, clone, ouvrir la cellule après la téléportaton de Funaller à l'extrême nord et tourner un volant (bruit frock et parler au prisonnier (clé). Ouvrir le coffre et d'eau s'écoulant), puis monter à l'échelle afin d'ouvrir lire le document. Retourner auprès du lapichon et sortir la grille. Sauter dans la piscine vide, ignorer le faux par le passage dans le mur. Reprendre le bateau. requin, reprendre la balle magique et détruire les vers la gauche. Ne pas agresser les clones qui resteront ainsi désactivés. Utiliser au sud-ouest de la pièce la trompe de Gawley sur le sceau. Emprunter ce passage, lire l'inscription de la pierre runique, puis verser l'eau claire. Après la destruction de la forteresse, y retourner en contournant la pierre runique désormais en surface. Neutraliser l'ouvrier creusant (clé) puis passer la grille. Maintenant, aller le plus loin possible vers le nord. Arrivé à un carrefour, prendre la voie de droite et suivre les traces de pneus jusqu'au bulldozer (bouteur ?!). S'en approcher. Juste en deçà, se trouve le grobo qui possède la clé. Lui parler, puis faire démarrer l'engin. Après le voyage, si l'on veut récupérer cinq trèfles, revenir d'un écran sur la droite et éliminer le globo-robot rouge. Revenir vers la gauche, suivre les traces de pneus sans se faire écraser par le camion. Lorsque l'on arrive devant le bulldozer, sauter sur les poutres puis sur le chemin audessus. Aller au nord, contourner le second bulldozer ou le faire tomber sur les tuyaux. Progresser, buter l'ouvrier muni d'une pelle (clé), descendre l'escalier de roche puis aller au sud. Tuer l'ouvrier devant la grille (clé), puis la franchir. Avancer jusqu'au gros bloc de roche vert bleuté, tuer l'ouvrier qui ferme la marche et le premier que l'on apperçoit dans les hauteurs. Grimper la façade dans le renfoncement entre les deux postes de garde. En haut, utiliser le sabre en mode \"agressif', et faire tomber Funfrock. Rejoindre la copine et utiliser la trompe de Gawley. Sauter dans le trou. Descendre alors jusqu'à la grille, et l'activer lorsque nos deux charmants quetchs s'y trouvent. S'approcher de la boule de cristal et appuyer sur la barre d'espacement pour revoir toutes les scènes cinématiques que l'on a pu voir durant tout le jeu. Ceci est facultatif et ne montre toutes les scènes que le Principale lle de la Forteresse exemple, il y a au total quatre séquences de baffes lors d'un interrogatoire, et celles-ci ne seront visionnables que si l'on a été incarcéré au moins quatre fois (dont le passage obligatoire après l'épisode de la libération de la copine clonée). Avancer ensuite vers la porte en mode \"agressif avec le sabre à la main. Lorsque Funfrock arrive, utiliser la copine comme bouclier et frapper sans jamais relâcher la touche \"alt\". Essayer de suivre Funfrock au plus près dans ses déplacements. Il ne reste plus alors qu'à franchir la porte de Sendell pour voir une très belle séquence de fin et un générique sympa. DECKARD LE QUETCH. JOYSTICH N°57 139 FEVRIER 1995 " "SOLUCE Dragon Core la légende commence iscutez avec votre père adoptif. Sortez de la cour et tournez vers la droite, dépassez le chien et continuez jusqu'au pâturage. Dans l'étable, ramassez l'os. Retournez près du chien et donnez-lui l'os. Il se retire de l'entrée, prenez sa gamelle dans la grange. Retournez à la maison et donnez la gamelle à votre père adoptif. Allez dans la maison et prenez la corde. Sortez de la maison et prenez le chemin de gauche. Entrez dans le potager et utilisez la corde sur la vache. Emmenez-la jusqu'au pâtuiscutez avec lui plusieurs fois. D essortez des tunnels et prenez sur rage (étable). Là, faites le tour de la vache Allez dans le tunnel sous le votre droite. Passez sous les dolet utilisez la corde sur l'arbre. Revenez à crâne à votre gauche et ramas mens. Vous arrivez dans un tunnel. la maison et discutez avec votre père sez la clé, puis allez dans le tunnel Sur le côté gauche du tunnel se trouve adoptif dans la maison. sous le crâne à votre droite et utiliune cache : frappez dessus avec la masse sez la clé sur la grille. Tuez le squeet vous obtenez le grimoire. Insérez votre Tous partez pour exiger votre titre lette et cliquez avec le bouton droit sort dedans. Enfin, lancez le sort \"ouvrir de chevalier dragon. N'oubliez rien sur lui : vous pouvez alors récupérer porte\" sur la porte du fond et entrez dans dans la maison : bâton de marche, sa hache. Dans le couloir, appuyez sur la zone de l'auberge. bouclier, armure, soufre, silex. Dans la le bouton puis regardez dans les débris charrette, prenez l'épée, et der de la boule. Avec la clé que vous y ntrez dans l'auberge et discutez rière la maison, la massue. Sortez récupérez, vous ouvrez la grille sui plusieurs fois avec les tenanciers. du jardin et prenez à gauche. vante. Allez sur la trappe, utilisez votre Vous allez ensuite chercher la résine baque sur la porte. Placez-vous du de libellule dans la caverne qui se trouve T tilisez le sifflet sur côté du tombeau qui n'a pas de rubis juste en face de l'auberge. Tuez la libelle chien qui bloque et actionnez le tombeau. Le dragon lule, puis utilisez la louche sur la ruche du le che-min. Contiintervient : vous pouvez alors discufond. Vous retournez à l'auberge et vous nuez jusqu'à ce que vous ter avec lui. Celui-ci vous remet alors donnez la louche pleine aux tenanciers. rencontriez un Japonais. le sort \"ouvrir porte\". Ils vous remercient en vous donnant le sort \"boule de feu\", une corde, un fléau. Sortez de la maison et prenez à gauche. Détruisez la toile d'araignée avec une boule de feu. 11B e gué est gardé par Diakonov. Pour que celui-ci Nous parle, frappez-le. Tuez ensuite son sbire et récupérez sur lui la rame. Utilisez la rame sur le radeau. Une fois arrivé, discutez avec le chevalier dragon. Vous continuez et arrivez devant la plante carnivore. Près d'elle se trouve un crâne JOYSTICH NOSZ 140 FEVRIER 1995 " "bizarre. Prenez-le et dans votre invenune porte cachée par une illusion. Lancez taire, utilisez votre corde dessus : vous le sort \"dissiper illusion\" sur cette porte. obtenez un grappin. Approchez-vous et Entrez dans les tunnels. utilisez votre grappin sur la branche qui se trouve au-dessus de la plante carniT nutile d'aller en (4). vore. Une fois passée la plante carnivore, Allez en (I) et récudiscutez avec \"la\" chevalier dragon qui Lpérez un seau. Allez se trouve juste derrière : vous apprenez en (2) et récupérez l'eau qu'il faudra récupérer la bague de Fujisur les plantes. Une fois tomo. le seau rempli, sortez et accrochez-le au levier T Tous arrivez dans le village des lutins. des engrenages. La porte s'ouvre. Entrez. V Discutez avec le chevalier ChelPrenez le coffre le plus proche de vous. hydra. continuez jusqu'à la fonRetournez dans les tunnels et allez en (3). taine. Allez jusqu'à la maison dans l'arbre Discutez avec Von Straupzig et prenez la et donnez une pomme au gros chien cratorche allumée par terre. Allez enlet passez paud qui garde le levier. Utilisez le levier la porte. Posez le coffre dans les mains du et discutez avec la sorcière. Elle vous squelette: vous avez la bague de Fujitomo. donne une clé. Retournez à terre en utiPrenez la torche allumée et avancez dans lisant le levier sur le bord de la maison. le trou noir. Si tu te rends aux dolmens, je n'y serais pas! Un chevalier du Dragon exerce le pouvoir, et tu exerces la Piitsie! e retour à la fontaine, prenez le iscutez avec Drakonan. Continuez chemin de droite et allez vers la vers la grande arche. Sautez dans maison-arbre. Entrez et discutez l'eau : le brochet géant vous avale. avec la gentille fée qui vous donne une Prenez le gros diamant qui est dans le roue dentée. Montez à l'étage et regarventre du brochet, puis frappez avec une dez dans la commode. Prenez le mouarme l'intérieur du brochet. Il vous rejette choir. sur l'autre rive. Continuez vers l'étang et descendez sur la rive. Passez sous la case retour à la fontaine, prenez le cade et donnez le diamant au Dragonchemin du milieu vers les fleurs Canard. Suivez-le et récupérez le moret cueillez-en une. Vous vous évaceau de diamant. Ressortez de la cascade nouissez et discutez avec le chevalier et remontez sur la rive. Allez jusqu'à la dragon qui intervient. Mouillez le mougrande arche et sautez dans l'eau. Donnez choir à la fontaine et allez cueillir une fleur le morceau de diamant à Drakonan. Retourbleue. Allez aux maisons-champignons. nez à l'étang. Mettez-vous devant Chelhydra et tournez de 90° vers la droite. Mangez la fleur autez de pierre en pierre jusqu'à la bleue : vous devenez tout petit. Attenrive d'en face. Allez jusqu'à la colline tion, votre petite taille attire un scorpion. aux pierres levées. Montez dessus Tuez-le. Prenez une fiole qui traîne dehors et avancez sur la plate-forme. Discutez et buvez-la : elle vous redonne tous vos avec Helenya et montrez-lui la bague de points de vie. Allez dans l'une des maichevalier dragon. Ne la frappez que tard sons des lutins. Discutez avec l'un d'eux: pendant le combat. Elle vous remet un il vous donne un sort de \"dissiper illupic à glace. Redescendez de la colline et sion». Allez dans l'autre maison ouverte prenez le chemin de gauche. Détruisez et prenez la fiole qui est dans l'armoire les éboulis avec le pic à glace. Vous arride droite. Sortez et buvez-la : vous êtes vez près de l'arbre mort. Discutez avec à nouveau grand. Diakonov. De quel droit oses-tu troubler le sommeil de oe Chevalier du Dragon? llez aux fleurs et continuez vers la maison aux engrenages. Placez la roue dentée là où il y a un trou. Discutez avec le chevalier dragon. Sur un des murs, il y a oupez l'arbre mort avec la hache que vous à remise Diakonov. Passez le ravin. Discutez avec les deux orcs. Tuez-les et récupérez le sac. Dans ce sac, prenez le vase intact. Continuez en Corel JOYSTICH NOS7 141 FEYRIER 1995 " "jusqu'à la colonnade et discutez avec Sygill et Alexander. Donnez le vase à l'un des deux. Continuez jusqu'au château. dragon sur le mur ; puis dans la grande pièce, utilisez une arme sur la fiole à demiremplie et prenez l'oeil de pierre. escendez l'escalier jusqu'à la porte du sceau et utilisez-le dessus. BASEMENT Tu es dene franchi ma porte. Je suis Tanathya Hymenpath, Chevalier du Dragon. Je vois que tu portes la bague des von Wallenrod. Qui es-tu dono? assez la tour dorée et montrez votre 10 bague de chevalier dragon au dragon qui garde l'entrée du château. Dans le hall du rez-de-chaussée, tuez le zombie 1er Sous-sol et touchez le serpent de cuivre sur le trône. Allez à la bibliothèque (3) et lisez llez en (8) et utilisez le squelette : le texte sur le dragon porte-documents. la tête tourne et vous prenez un Allez à la chapelle (1), prenez le goupillon I Loeil de pierre. En (9), il y a un tisonsur l'autel. Allez dans la sacristie (2), prenez nier (je n'en ai pas eu l'utilité). En (10), prenez les cierges dans l'armoire et la bible. Utila louche. En (II), prenez l'oeil qui se trouve lisez les cierges sur les chandeliers : vous sous la couverture. En (14), prenez la clé avez le premier morceau de sceau. Allez cassée qui se trouve en haut de l'échelle. dans la chambre en (4) et utilisez le chenet Allez en (13) et prenez le sac de charbon de la cheminée. Passez dans la salle qui se trouve près de la grille. Allez en (12) d'échecs. Cliquez sur le pot suspendu à la forge. Là, utilisez le sac de charbon pour récupérer la clé du coffre. Dans le sur le foyer. Utilisez le silex sur le soufre coffre se trouve le deuxième morceau puis la flamme sur le charbon. Activez le de sceau. Allez en (5) et descendez l'escasoufflet puis posez la clé sur le charbon lier. Une fois en bas, tournez-vous et incandescent. Mettez-la sur l'enclume prenez l'épée ornementale, et remontez. une fois qu'elle est rouge. Utilisez le marAllez en (6) et mettez l'épée ornementeau qui se trouve sur la table aux épées, tale sur le bouclier : troisième et dernier sur l'enclume et la clé. Prenez de l'eau morceau de sceau. Allez en (7), dans la dans le bassin avec la louche et utilisezpetite pièce, prenez l'effigie du dieu la sur la clé. Voilà, elle est réparée. Prenez la scie posée par terre. Ouvrez la porte en (15) avec la clé réparée. Vous arrivez au deuxième sous-sol. 13 12 STF 15 10 2e Sous-sol. SW JOYSTICK N°57 142 FEVRIER 1995 " "13 12 renez le squelette en (16). Sur le squelette attaché en (22), utilisez successivement : la statue du dieu dragon, le goupillon, le squelette et la bible. Cliquez une dernière fois sur le squelette et récupérez la clé. Allez en (17) et prenez la carte sur le coffre (cliquez sur le haut ou le bas de l'écran pour les faire défiler). Allez en (18) et ramassez l'oeil de pierre qui se trouve sur l'un des râteliers. Mettez les 4 yeux de pierre dans les orbites des crânes qui se trouvent sur des piliers. Prenez les armes (épée, arbalète et bouclier) et la clé. Allez en (19), plongez dans la piscine, ramassez la manivelle. Il faut remonter sur une des faces. Allez en (20) et utilisez la manivelle sur la gargouille. Allez en (21) et prenez la pince sur le tabouret. Descendez les escaliers et utilisez la clé. Vous êtes au niveau de l'antre du dragon (cf. Dragon's Lair sur les cartes llez en (29). Discutez avec le nain. dans le jeu). Allez en (27) et utilisez la scie sur les barreaux. Entrez dans la cabane renez la selle et la lance. Allez à la et allez sur le balcon. Essayez d'utiliser le seconde porte. Donnez la selle au nain (je n'y ai pas réussi), mais conservezdragon, puis parlez-lui en utilisant le dans tous les cas. Posez la boule de la lance. Le dragon vous donne une poudre lave près de l'oeuf. Utilisez la pince sur la magique pour monter au premier étage, boule de lave, puis cliquez sur l'oeuf jusqu'à et une poudre pour endormir les sentice que le \"dragounet» apparaisse à votre nelles de la tour dorée. Côté comme la vache au début. Retournez le porter à son père, le dragon, et etournez à l'entrée du château dans discutez avec lui. Il vous emmène dans la tour dorée. Regardez vers le haut une pièce secrète. Prenez le sort \"télé2e niveau et utilisez la poudre de sommeil sur portation\" et une fiole de sang dans le la sentinelle. Prenez la boule de lave qui coffre. Téléportez-vous en (25). n haut de l'escalier, utilisez la clé et est sur le trépied. Retournez à l'escalier allez tout droit dans la pièce (33) en 5 et utilisez la poudre magique. ur le pot de fleurs en (25), prenez qui ne contient que des chaudrons. une boule de métal. Allez en (33) et sur votre gauche, vous pouvez en regarLa, vous arrivez au premier niveau. prenez la boule de métal dans la comder un. Utilisez la patte d'aigle dessus. mode. Allez en (26) et prenez la boule de Montez l'escalier (34) et utilisez la clé métal parmi les cubes et boules des dessus. gamins. Allez en (28) et prenez la boule de métal qui se trouve dans la biblioiscutez avec le magicien Adlepate thèque. Allez en (31) et regardez les parplusieurs fois. Déposez le bouchemins. Allez en (30) et prenez la brin clier, l'arbalète et l'épée au pied dille qui se trouve dans la cheminée. Vous du magicien. Allez au quatrième et prenez l'enflammez avec du silex sur le soufre le rubis sur votre droite. Revenez discuet la flamme sur la brindille. Utilisez la brinter avec Adlepate. Cela fait, téléportez10 dille enflammée sur l'oiseau. Placez-vous vous vers le tombeau de votre père (les face à lui et placez les quatre boules de deux crânes en faisant défiler les cartes métal sur les quatre taches noires devant vers le bas). Là, utilisez le rubis, faites le 1er niveau. lui. Prenez ce qui se trouve dans le coffre tour du tombeau et cliquez dessus. Prenez et montez à l'étage suivant. l'armure. Téléportez-vous à nouveau près du magicien et discutez. Utilisez une arme sur l'effigie de dragon. Téléportez-vous dans l'antre du dragon et partez avec lui. Admirez la fin. 10 de Guillaume Hatt en Lore JOYSTICK N°57 143 FEVRIER 1995 " "THE PRINCE Kinga CONSEILS DE BASE Examiner chaque nouvel objet en le faisant tourner sur luimême. Essayer de combiner divers articles. Parler plusieurs fois de suite à la même personne. Chapitre 1 conclure cette partie du jeu. Une seule sera donnée dans la mesure où le résultat est identique. Prendre le morceau de robe sur le cactus. Aller à gauche, prendre le bâton, les sels minéraux sur la piscine, regarder dans le bassin ainsi que l'inscription sur le socle de la statue. Aller au nord. Utiliser le bâton sur le fruit du cactus. Regarder les empreintes au sol, puis les fruits à côté de l'écoulement d'eau. Dans le passage vers le nord, prendre le panier au sol et l'examiner. Y prendre la graine. Prendre le pot de terre qui ne se casse pas. Planter la graine dans le sable sous l'écoulement d'eau. Récupérer alors l'épi de maïs sur la plante. Prendre la graine sur la plante adjacente. Retourner devant le bassin. Mettre l'épi de maïs dans la main de la statue, cliquer sur son collier et aligner les trois perles sur la troisième colonne en partant de la gauche. Tourner la tête (représente alors un soleil). Utiliser le peigne de (deux fois), y mettre la perle et Rosella sur Valanice devant la statue prendre la pointe de la flèche (sur (elle doit pleurer dans le récipient). la droite de l'écran). Retourner dans Tourner la tête (un ou deux demile temple au scorpion. Mettre la perle tours). bleue dans une main et la gemme Prendre l'eau claire dans le récipient jaune dans l'autre. Placer la pierre avec le pot de terre. Replacer un épi précieuse rouge à l'arrière droit par de maïs dans la main de la statue. rapport à la statue (une flèche doit Mettre la tête en soleil, puis tourapparaître). Réunir les deux morner la main de la statue (la piscine ceaux de flèche. Utiliser la flèche se vide). Aller vers la gauche jusqu'au réunifiée sur l'emplacement à cet fantôme et lui parler avant qu'il ne effet au-dessus de la porte vers parte. Le suivre dans le désert (deux laquelle se dirigent les empreintes. ou trois écrans) de façon aléatoire. Entrer. Lorsqu'il est de nouveau visible, lui parler puis lui donner l'eau claire. Dans le pochon sur le squelette, prendre le flacon. Juste à côté du squelette, il faut récupérer un cor à Sortir de la chambre. Ramasser le demi enfoui dans le sable. Remonjouet-rat. Prendre le bouclier sur le ter de deux écrans. Utiliser la robe mur et l'examiner. En détacher la déchirée sur le bâton (drapeau). Aller pointe. Aller en haut à gauche parler à droite et entrer dans le temple. aux deux trolls, puis sortir. ReparUtiliser rapidement le drapeau sur ler aux deux trolls, puis sortir de le scorpion. Regarder le bas-relief nouveau. Aller en bas à gauche parler sur le socle de la statue. aux deux trolls de la forge. Aller au Retourner la grosse goutte d'eau. nord. Prendre la lanterne. Aller vers Aller sur la droite de l'écran où l'on la gauche, s'approcher du bord et trouve l'épi de maïs. Frapper à la sauter sur la pierre au milieu du petite porte, parler au rat, puis utigouffre situé le plus au sud. Sauter liser le cor sur l'un des deux trous ensuite vers le souffre, en prendre, du terrier (deux fois). Ramasser les puis revenir par le même chemin à lunettes et la fourrure sur le cactus. la forge. Utiliser la lanterne sur le Donner les lunettes au rat et lui foyer afin d'avoir l'étincelle. Reveéchanger la graine contre la perlenir à la pièce centrale, puis aller deux turquoise. Emprunter l'escalier du fois dans la cuisine (en haut à droite). bassin, regarder le récipient d'offrande Utiliser le rat mécanique sur le cuialue. sinier. Avant de ressortir, prendre les scarabées dans la machine au centre de l'écran, ainsi que le bol sur une des étagères. Aller en bas à droite, avancer sur le pont, et après avoir été bloqué par le troll, exaavoir été b miner la charrette. Utiliser le bouJOYSTICH N°57 144 FEVRIER 1995 " "LESS BRIDE du pont en ruine. Utiliser alors le pot de terre sur le volatile. Franchir la caverne vers le site du chapitre I. Aller voir le rat kangourou dans sa maison sur la droite. Lui donner le livre contre le crochet. Retourner dans la ville du chapitre III afin d'utiliser le crochet sur le fromage (\"la lune\") qui se trouve dans le bassin. Chapitre 4 Aller au nord récupérer avec le bol la soupe verte dans les cratères. Retourner voir les deux trolls dans leur jakusi pour avoir une information très intéressante. Revenir à la forge et utiliser le soufre sur le foyer. Prendre la pince sur le mur et l'utiliser sur le coffret afin de plonger celui-ci dans le seau. Replacer la pince sur le mur. Retourner voir le dragon et utiliser rapidement le burin sur sa queue lorsque celle-ci touche le sol. Aller voir Mathilde dans le hall. Lui donner le bol, les scarabées, la cuillère et les écailles de dragon. Dans la chambre, regarder le portrait et prendre sur la truffe fumante, la boulette d'argent. Placer les trois tabourets devant le portrait (marron,vert puis bleu). Une fois dans le hall, ramasser le crapauddragon, puis essayer de revenir dans la chambre (par la porte). Donner à Mathilde le crapaud-dragon. Aller vers la pièce du vrai dragon et utiliser le rat mécanique sur Malicia dès que possible. Aller en bas à droite. Utiliser la corde magique sur l'élévateur puis cliquer dessus. le pieu dans l'arbre. Aller ensuite à gauche puis au nord. Monter sur la grosse pierre à gauche, sauter sur celle du milieu puis sur la dernière. Utiliser le panier sur l'araignée, puis aller au nord. Passer la petite porte. Utiliser le peigne sur le chien. Aller à droite parler au vendeur ambulant. Revenir sur la gauche et entrer au China Shop. Cliquer sur la cage vide puis sur le vendeur. Retourner à droite, utiliser le peigne sur le marchand ambulant. Enlever le drap de la cage, ouvrir la cage, prendre l'oiseau et retourner le donner au vendeur du China Shop. Aller au Townhall (mettre le masque d'abord), cliquer sur la porte, parler au duc, goûter le gateau puis cliquer sur le tapis mural au fond de la pièce. Prendre l'escalier vers le bas, avancer jusqu'au bout, cliquer deux fois sur la porte. Examiner le troisième miroir en partant de la gauche. Prendre dans l'autre pièce la statue magique qui se trouve dans l'un des tiroirs du bureau. En sortant, arrivé au croisement, aller à gauche. Au premier plan, aller au sud. Sortir du Townhall. Aller récupérer sur la droite la pièce dans le nid après l'animation. Parler à la poule. Utiliser sur soi les sels minéraux devant le Faux Shop et y entrer. Parler au vendeur, lui donner le masque et la pièce. Sortir de la ville, retraverser la rivière, parler à l'oiseau dans les fleurs à côté de la statue et Dans ce chapitre un monstre sort de terre aléatoirement. Il faut le fuir en quittant au plus vite le décor dans lequel on se trouvait, quitte à y revenir immédiatement. Cliquer prestement sur la pelle. Parler trois fois au fossoyeur. Aller à droite puis à gauche. Cliquer sur la porte et parler au docteur. Faire un aller retour droite-gauche afin de voir (peut-être) le gamin vandale. Quoi qu'il en soit, aller à droite puis faire un aller-retour sud-nord afin de voir apparaître une corde sous la maison citrouille. Y grimper.  l'intérieur, prendre la colonne vertébrale et le pied. Donner la colonne vertébrale au docteur (il donne un animal étrange en boîte). Retourner voir les deux gamins jouant sur leur maisoncitrouille. Leur donner l'animal puis le placer dans l'ascenseur (contre une souris). Porter la souris au fossoyeur. Retourner devant la maisonChapitre 3 clier sur la partie d'essieu libre, puis la pointe du bouclier pour fixer le tout. Utiliser alors la charrette. Aller deux fois vers la droite, parler au dragon, lui donner l'étincelle de la lanterne puis retourner à la forge. Donner la gemme au troll sympa. Donner rapidement le fruit à la bête. Sortir de la caverne en allant vers le nord. Aller à gauche. Parler au cerf deux fois. Cliquer deux fois sur JOYSTICH 1957 JOYSTICH 145 FEVRIER 1995 FEVRIER 1995 " "filet à rêve. Aller au sud afin de libérer Maab après être entré dans le bâtiment. Utiliser le cristal illuminé sur le bloc de glace. Aller au sommet de la montagne, s'éloigner du bord et utiliser le mors magique sur le vent blanc (le cheval) lorsque ce dernier passe. Il faut bien se placer derrière l'entrée de la caverne (Valanice pousse un soupir). Chapitre 6 Examiner la baguette magique. Cliquer sur sa base. Cela change le T en F. Utiliser alors la baguette sur l'imposteur (il est projeté contre le gros tuyau). Après plusieurs animations, utiliser la pelle sur Rosella. sortir de la grotte par la gauche. Devant la porte, actionner le cadran de gauche, de droite, puis central. Utiliser le module bizarre sur la prise de courant du panneau de contrôle contre lequel le roi est adossé. Après un court moment, le module est chargé. Il faut que ce dernier clignote pour être en charge maximale (important). Pour réveiller le roi, utiliser sur lui la fleur. Lui parler. Après que Malicia ait utiliser rapidement le module bizarre sur la sorcière. Enfin, utiliser l'extravie sur Edgar. All is well that ends (as always) well. Deckard Daventry droite. Cliquer deux fois sur la porte. Inspecter le socle de la statue, utiliser le bas dessus, puis lire l'inscription. Utiliser le burin sur la grappe décorative de la colonne. Donner le raisin d'or à la statue. Utiliser la baguette magique sur le scarabée, puis descendre le long de la rampe. devant le caveau. Cliquer plusieurs fois sur la porte de ce même caveau. Aller chercher les pétards à la maisoncitrouille afin de les utiliser sur la porte coincée du caveau. Ouvrir la porte, puis entrer. Passer la statue du chien et récupérer une tête de mort. Sortir et se placer sur le chemin. Utiliser le crâne sur le cavalier volant lors de son passage. Arrivée à Etheria : Aller deux fois à droite afin de récupérer de l'ambrosia au sommet de la montagne (grimper sur l'arbre pour accéder au bout de la branche). Redescendre de la montagne. Aller à gauche, puis emprunter l'arc-enciel en bas à droite de l'écran. Utiliser l'ambrosia sur la statue à la corne d'abondance (au fond de l'écran). Utiliser deux fois le fruit ainsi obtenu sur la blessure de l'arbre. Utiliser la flûte du cavalier. Passer sous l'arche à droite, puis aller au nord. Pincer successivement les cordes 1, 5, 6, 4 (en partant de la gauche) de la harpe. Utiliser la boule fixée sur la harpe. Parler deux fois aux Parques. Retourner au carrefour des arcs-en-ciel. Prendre celui situé en bas à gauche. Contourner les plantes carnivores, aller voir le docteur Cadavre et lui parler de l'insomnie. Essayer le divan. Revenir à Etheria en utilisant la flûte à l'extérieur de la maison. Reparler aux Parques en jouant les mêmes notes que précédemment sur la harpe, puis en utilisant la boule. Aller ensuite parler à la princesse libérée du sortilège de l'arbre (Ceres) en utilisant l'arc-en-ciel en bas à droite. Revenir juste après cela à Etheria à l'aide de la flûte. Reprendre l'arc-en-ciel qui mène chez Malicia. Aller à l'arrière de la maison. Si le chien aboie, faire un aller-retour à l'écran principal. Utiliser alors le trou derrière la maison. Comme avec Rosella, ne pas sortir du premier coup. Après l'animation, examiner la lampe afin de récupérer le cristal. Ressortir par la trappe puis appeler le cheval. Aller dans le désert (arc-en-ciel en haut à gauche). Aller deux fois au nord puis à droite. Utiliser le cristal sur le rayon lumineux de la statue. Retourner consulter les Parques sur Etheria. Escalader la montagne afin d'utiliser le piège à rêve sur le cauchemar sortant de la grotte. Entrer et donner de rêves le cauchemar capturé dans le filet. Utiliser le tapis magique. Face au cauchemar noir, utiliser le citrouille. Utiliser le marteau et le burin sur le cercueil emprisonnant le chat. Aller à l'extrême gauche de nonde (à l'endroit du tas d'os). Cliquer le pointeur tout à fait en bas à gauche de l'écran de jeu, et utiliser alors le cor du fossoyeur. Des cendre dans le trou. Examiner le cadenas. Pousser successivement le crâne, la chauve-souris et l'araignée. Utiliser le dragon-crapaud sur le roi, et dès que possible le burin sur son bracelet. Prendre la cape noire sur la tombe et la mettre. Retourner à l'écran du début de chapitre prendre une pelle. Aller parler au docteur. Aller au sud de la maison citrouille. Utiliser le vaporisateur sur le monstre végétal. Donner la jambe aux plantes carnivores afin de récupérer la fleur à leur base. Aller vers la droite, passer rapidement devant la gargouille et aller au nord juste après la maison. Essayer de défricher à mains nues, puis avec la pelle, l'arrière de la maison. Entrer dans la cavité, rebaisser immédiatemment la planche, et ce avant même d'avoir pénétré dans la pièce. Utiliser le vaporisateur sur le chien, puis entrer dans la chambre. Fouiller le tiroir du bas de la commode jusqu'à trouver le module bizarre. Ranger les vêtements sauf le bas vert que l'on prend avec soi. Ressortir par le plancher et remettre la cape. Aller à droite, utiliser le bas et la boulette d'argent (fronde). Avancer, puis utiliser la nouvelle arme de jet sur l'ours lors de l'agression. Aller à la ville. Entrer dans le Townhall et descendre l'escalier de Chapitre 5 Aller à droite. Donner la statuette au marchand ambulant contre le flacon. Utiliser la fourrure sur le flacon. Aller à gauche, utiliser le poulet sur l'arbre puis le fromage. Prendre la plume. Sortir de la ville. Aller au maximum vers la droite. Utiliser la plume sur le nez de la tête de pierre. Aller à la statue au premier plan à côté du pont en ruine. Utiliser le pot de nectar sur le trou de la jarre de ladite statue. Aller jusqu'au passage où l'on est agressé par l'ours, et utiliser la potion à la fourrure sur Valanice. Aller à droite, contourner les plantes carnivores et sortir. Devant la maison-citrouille, faire un aller-retour gauche-droite. Utiliser la corde de la maison. Prendre le fémur sur la momie. Aller voir l'ombre du chien (sur la gauche de l'écran principal du fossoyeur). Lui donner l'os. Récupérer la médaille. La donner à la pleureuse en noir KingQuest VI JOYSTICK N°57 146 FEVRIER 1995 " "LES MEILLEURS JEUX POUR PL POUM Tukabe KRABBIT ALIEN CARNAGE BIOMENACE BLAKE STONE BOPPIN BRIX DESCENT WURLITZER BOB Towers DOOM Le CD des 21 meilleurs jeux sharewares de l'année ONE MUST FALL DUKE NUKEM II EPIC PINBALL HALLOWEEN HARRY HOCUS POCUS JAZZ JACKRABBIT JILL OF THE JUNGLE MAJOR STRICKER MONSTER BASH MYSTIC TOWERS ONE MUST FALL RAPTOR WACKY WHEELS XARGON WOLFENSTEIN 3D | HOC uke Box vol RAPTOR vol. SCORER 1400 200 APOGEE SOFTWARE : ALIEN CARNAGE  BIOMENACE  BLAKE STONE  BOPPIN. DUKE NUKEM II  HALLOWEEN HARRY HOCUS POCUS  MAJOR STRICKER  MONSTER BASH  MYSTIC TOWERS  RAPTOR LASER LWL: 1 SOGELES 000 RECEVEZ GRATUITEMENT LE CD-ROM DES MEILLEURS JEUX POUR PC Dence VERNIERE INCLUS MINUTE Decem LE 1ER ESPACE VIRTUEL TOTAL !!! 1. WACKY WHEELS . WOLFENSTEIN 3D SAV CREATIONS : BRIX ID SOFTWARE : DOOM EPIC MEGAGAMES : EPIC PINBALL  JAZZ JACKRABBIT  JILL OF THE JUNGLE  ONE MUST FALL XARGON INTERPLAY : DESCENT POUR RECEVOIR GRATUITEMENT, CHEZ VOUS, PAR LA POSTE, A LE CD JUKEBOX VOLUME 1, COMPOSEZ SUR VOTRE MINITEL LE n no Laissez nous simplement votre adresse sur le 36 29 20 09 pour recevoir, chez vous, par la poste, votre CD JukeBox Volume 1 pour MS-DOS. Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Coot de la communication 9,06 F.TTC la minute. Envoi en France métropolitaine uniquement. Le Shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer, Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. à faire PointSoft S.A. RC B 391 054 061 111, rue de Croix 59510 HEM FRANCE " "COMMENT CAMARCHE TAN SOLO VOLUME PHONES Lite Proteus 091 VOL127 PANEP 0909 9 ft Grand DATA CALD Toute configuration ludique qui se respecte est aujourd'hui dotée d'une carte sonore. Depuis un an, les cartes General Midi se sont même répandues. Laissez-vous guider dans la découverte des possibilités parfois inexplorées de ces boîtes à sons, au plus grand plaisir de vos voisins. VOLUME PHONES Proteus Col Wo1127 Pan=F 600 Surngs Horns OOOOOO Ne cherchez plus Midi à quatorze heures ! ciels séquenceurs (qui sont à la musique informatique ce que le traitement de texte est à l'écriture), elles sont la porte ouverte à la découverte du monde de la musique. Que ce soit en exécutant des séquences Midifiles prêtes à jouer, ou en enregistrant vos propres morceaux, il ne tient qu'à vous d'exploiter à fond les trésors multitimbraux enfouis dans votre carte sonore. 'air de rien, les cartes sonores dont sont équipés nos PC auraient fait pâlir d'envie les musiciens synthétiques d'il y a dix ans. Voyez plutôt : avec une carte General Midi, vous disposez d'un orchestre de 128 instrumentistes. Les tables d'échantillons à l'origine de la synthèse General Midi sont les enregistrements d'instruments authentiques, et il suffit d'en avoir écouté une en action pour mesurer le chemin parcouru depuis la synthèse FM des premières SoundBlaster. Non contentes d'offrir une qualité incontestable à l'exécution des musiques qui rythment l'action et nourrissent les atmosphères de nos jeux préférés, ces cartes sont des synthétiseurs à part entière. Souvent livrées avec des logiLe Midi Tout cela n'aurait pas été possible sans l'apparition, il y a plus de dix ans, (NDLR: 1982. Séquencial Circuits) du Midi. Le Midi, qui signifie Musical Instrument Digital Interface, n'est pas une norme Manuel d'utilisation mais plutôt un ensemble de spécifications que les principaux constructeurs d'instruments électroniques ont élaboré depuis le début des années 80.  l'époque, chaque fabricant avait son propre sytème de commande et de synchronisation, et c'était la croix et la bannière pour faire causer un synthé Korg avec une machine de chez Roland. Dans sa version de base, le code Midi ne comprend que quelques mots chargés de la transmission des ordres essentiels relatifs aux notes de musique. Par exemple : \"un synthétiseur vient de jouer sur le canal 3 la note Do de la troisième octave avec une vélocité de 91 pendant tant de cycles d'horloge (le métronome)\". C'est le type de message obtenu en enfoncant une touche d'un clavier Midi. Ces informations sont transmises via la prise Midi Out de l'appareil et peuvent être envoyées dans un autre synthétiseur (ou expandeur, qui est le nom que l'on donne aux synthétiseurs sans claviers) pour déclencher d'autres sonorités, ou et ça devient plus intéressant enregistrées dans un séquenceur qui décuple les possibilités d'expression du musicien Midi. Car si un clavier Midi permet de jouer en direct de deux instruments différents à la fois (un pour chaque main, avec au mieux un troisième aux pieds pour nos amis primates), grâce au séquenceur, plusieurs instruments peuvent être enregistrés l'un après l'autre sur des canaux Midi indépendants et rejoués tous ensemble (et, du coup, vous pouvez faire la nique à nos amis les pieuvres). Ce qui transite par le Manuel d'utilisation Maud dutin . Manuel Sitti THE NEXT GENERATION PC SOUND STANDARD 58-2760 BLASTER AWE32 anc Advanced Wa Efectssynthesis BASTER AWE32 thesis puros with Advas ma BLASTER'ANEN Sound CREATIVE Fun " "................. C'est le constructeur japonais Roland qui a accéléré l'éclosion du General Midi en commercialisant l'un des premiers expandeurs grand public, le MT 32. Depuis, le fils de Charlemagne a même poussé plus loin le bouchon en proposant le GS, extension du General Midi, que l'on retrouve dans ce SoundCanvas SC88. Le logo General Midi apposé sur ce type d'expandeur est la garantie du respect du standard et de compatibilité avec la foultitude de bécanes General Midi. E-MU Systems, constructeur américain de synthés depuis l'âge d'or de l'analogique, propose bon nombre d'expandeurs basés sur la technologie des tables d'ondes échantillonnées. Le soin apporté à l'enregistrement des échantillons de base est un facteur primordial pour la qualité et la musicalité d'une boîte à son. Notons que les cartes SoundBlaster AWE32 intègrent un chip EMU-8000. nu Roland B16 901 Piano 16 +4 MORNA PHORES mi s SOUNDCanvas SC-88 Quelques suggestions d'achat câble Midi n'est donc pas du signal audio, mais des codes de commandes (répartis sur 16 canaux) qui informent les éléments d'une configuration Midi sur la hauteur, la force et la durée des notes qui doivent être jouées. Ce qui a fait la force du Midi, c'est sa constante réactualisation au fur et à mesure du développement de la norme. Ainsi, en dehors des ordres qui signalent l'enfoncement des touches, le Midi transmet une foule de messages qui agissent sur les paramètres des synthétiseurs. Il peut s'agir de l'action sur la molette de modulation ou de hauteur (pitch bend) ou la pédale d'étouffement (sustain) ou de volume. Certains messages donnent des informations sur le morceau sélectionné, la position dans le morceau, le démarrage ou l'arrêt d'une séquence, le changement de sonorité en cours de jeu... Enfin, certains messages pilotent des paramètres, redéfinissables par l'utilisateur, qui diffèrent suivant les machines (on parle de \"système exclusif»). Or, pour notre plus grand plaisir, tous ces codes sont enregistrables et éditables, graphiquement et à la souris, dans de superbes séquenceurs qui tournent sous Windows. Midi multitimbral (multitimbral = on peut jouer de plusieurs instruments en même temps). Sur le canal I, vous avez enregistré une basse qui swingue, alors que des violons langoureux s'épanchent sur le canal 4 au rythme d'un solo endiablé de bouzouki sur le canal 8. Fier comme un paon, vous décidez de faire profiter votre ami Duchmol de cet opéra post-atomique, et lui transmettez une disquette de la séquence pour la faire tourner sur sa propre configuration de synthés. Pas de bol, chez Duchmol, le canal 4 correspond à une guitare saturée, le 1 à un orgue hammond et le 8 est une simulation un peu ratée (il est pas très doué, Duchmol, pour la synthèse FM) du passage d'un escadron d'hélicoptères de combat dans \"Apocalypse Now». Bonjour la cacophonie ! Et puis, c'est pas la peine d'expliquer à Duchmol que votre morceau est la plus belle composition que le monde ait connu (évidemment, il a pas aimé votre réflexion sur sa simulation d'hélicoptères !). Rassurez-vous, ce scénario catastrophe illustrait l'état des choses avant l'apparition du General Midi. La norme GM niveau 1 classe les 128 premiers sons que l'on trouve sur tout générateur de sons (expandeur), synthé, carte d'extension sonore. Chaque sonorité est affectée à un numéro de changement de programme (Program change) de 0 à 127. Les sons sont organisés en 16 familles de 8 sons : pianos, percussions chromatiques, orgues, guitares, basses, violons, ensembles de cordes, cuivres, anches, flûtes, synthés solos, nappes de synthés, effets synthés, instruments ethniques, percussions, effets sonores. Ceci est effectif pour tous les canaux, sauf le 10 qui est toujours affecté à la batterie. Quarante-sept sons de batterie sont affectés au Drum kit nl. De la même manière, les contrôleurs de jeu principaux (modulation, volume principal, panoramique, expression, pédale sustain) se voient attribuer des codes bien précis. Tout instrument implanté GM configurera automatiquement ses sons de façon standard, lorsqu'il recevra un message Midi bien particulier. Apparemment, les constructeurs à l'origine du GM avaient vu juste, puisque peu de temps après la publication de la norme, Microsoft présentait les spécifications de sa norme multimédia MPC, reprenant les spécifications du GM, et rajoutant quelques addenda pour les PC pouvant tourner sous MPC et Windows 3.1. Mais était-ce la peine de se donner autant de mal ? Duchmol a finalement acheté un expandeur GM, pourtant il ne reconnaît toujours pas à sa juste valeur vos talents de compositeur de musique concrète... Fatar Studio 49 : clavier de commande Midi avec 49 touches dynamiques, soit 4 octaves (990 F TTC). Roland PC-200 MkII : clavier de commande dynamique au standard General Midi de 49 touches, molettes Pitch Bend et modulation, program et bank change, transposition, volume, pédales. (1 490 F TTC) Yamaha CBX-K3 : clavier de commande GM avec 49 touches, molettes Pitch Bend et modulation, program et bank change, transposition, volume, pédales. (1 790 F TTC). Le General Midi Supposons maintenant que vous composiez un superbe morceau grâce à votre PC qui contrôle un synthétiseur Les séquences Midi File Eh oui, le truc de l'ami Duchmol, c'est plutôt les morceaux Midifiles, des séquences prêtes à jouer. Créé en 1988 par Dave Openheim d'Opcode System, Rob 40 www .LT Branchez un clavier sur votre carte son. Que ce soit le synthétiseur dernier cri avec générateur de son intégré ou bien un simple clavier de commande, toutes les machines actuelles sont dotées de sympathiques connecteurs Midi. " "     N  A MARCHE MI DI Cakewalk Apprentice DEPECH.MID File Realtime Mark GoTo Edit Track Window Settings Help 1:1:000 From 1.1.000 128.00 30N 00:00-00:00 |?| Thru 1.1.000 0.50 1.00 2.00 Track/Measure 531 1 Piste 1 2 Piste 2 3 Piste 3 5 Cordes Con <<<<  Loop Key. Velt Time+Port Chn Patch Nol Pan Size 01: SB1 10 Hammond On 127 6800 11 0 0 0 1: SB1 1 Synth Bass 1 60 01: SB1 2 Lead 8 (bass 50 V 1 0 0 0 1: SB1 3 Oboe 65 01: S11 4 String Ensem 70 0 1: SB1 5 Lead 2 (sawl 30 01: SB1 6 Pad 3 (polys: 50 0 1: SB1 7 Lead 2 (sawl 60 120 AL SR1 RL Maumha Staff multiple tracks UDDD: Snap to Layout.. Resolution 2 . Trim* N eter/Key VRAL FAUX empo Il existe des saxophones MID . . . . . Twelve Tone Systems, Inc. le standard Midi File est un format de fichier de séquences universel, permettant de les transférer sur tout ordinateur et dans tout séquenceur. Deux types de fichiers Midi File sont couramment utilisés. Le premier, de type 0, enregistre toutes les données sur une même piste, le second, de type 1, conserve le nombre de pistes d'origine. Nombre de sociétés françaises et internationales commercialisent par centaines ces types de séquences, ou les proposent en téléchargement. Ainsi, sur minitel, le 3617 Midisong offre un grand choix de morceaux de bonne qualité. Les styles sont variés, du hard à la musique classique. Par contre, les temps | de téléchargement sont très longs (près de 30 mn pour un morceau, or ça coûte 5,47 F/mn !) Le BBS Online USA Online au 36 68 18 10 propose également des séquences Midi dans des styles variés. C'est un peu moins bien, mais beaucoup moins cher (2,19 F/mn et la transmission s'effectue à 9 600 bps). Enfin, un forum Midi existe sur CompuServe. Les tarifs sont encore plus raisonnables, puisqu'on peut utiliser la connexion à 14 400 bps; en contrepartie, les morceaux sont moins intéressants et privilégient le genre classique. Sinon, des sociétés commercialisent des séquences à l'unité ou sous forme de packs (190 F pour 8 titres) comme par exemple MIDIFILE (voir au 3615 Midifile). . . VRAI  Le PW de Yamaha transforme le souffle en impulsions MID.II existe aussi des trompettes et des guitares MIDI. Bien entendu, on peut assigner le son que l'on souhaitel . Pour transmettre au générateur de son General Midi les jolies mélodies que vous exécutez au clavier, il vous faudra une interface Midi. Le standard sous DOS a été établi voici longtemps par l'interface MPU-401 Roland. On trouve diverses cartes compatibles, dont le prix varie suivant le nombre d'entrées/sorties et la présence d'une synchro SMPTE (synchro professionnelle héritée du monde cinéma). Il faut compter entre 500 et 2 000 F pour ces cartes ISA 8 bits, par exemple de la marque Midi Quest. Mais pas de panique, la plupart des cartes sonores intègrent une interface Midi de type Soundblaster ou MPU401 (en mode UART, c'est à dire simplifié). Ces interfaces intégrées conviennent tant que l'on n'a pas besoin de synchro. Sous Windows 3.1, le respect du standard MPU importe peu, dans la mesure où ces cartes, une fois gérées par Windows grâce aux gestionnaires qui les accompagnent, sont reconnues ensuite par l'ensemble des logiciels de musique. Il ne faut cependant pas oublier le câble de raccord Midi adéquat (environ 300 F) que l'on peut trouver dans les magasins de microinformatique musicale, et qui se branche sur le port joystick. Ce câble comporte une prise Midi In et une prise Midi Out ainsi qu'une nouvelle connection pour le joystick, ce qui vous permet de ne pas être privé de cet ustensile hautement bénéfique. Contre toute attente, il faudra raccorder le câble Midi In au connecteur Midi Out du clavier. Si, si ! Réfléchissez donc deux secondes, vous verrez que c'est logique. Et alors, le câble Midi Out, qu'est-ce qu'il devient dans cette histoire ? Eh bien, si votre clavier de commande est un synthé, vous y raccorderez son connecteur Midi In, sinon il pourra vous servir à connecter un autre périphérique Midi. Comme vous êtes drôlement observateur, vous avez dû remarquer que les appareils Midi comportent également une prise Midi Thru. Ce connecteur répercute toutes les commandes qui arrivent par le Midi In, et sert donc à raccorder en chaîne d'autres machines Midi. En ce qui concerne les câbles Midi, ils sont dotés de prises Din à cinq broches, dont trois seulement sont utilisées (la 5 et la 4 servent au transfert du signal et la 2 fait office de masse). Evitez d'utiliser d'autres câbles que ceux spécifiés Midi, comme les câbles hi-fi (à la norme Din cinq broches). Dans ce cas, il faudra faire attention d'une part à ce que les broches 3 et ne soient pas respectivement reliées aux broches 5 et 4, et d'autre part qu'il n'y ait pas d'inversion, c'est-à-dire que le fil partant de la broche 5 n'arrive pas à la broche 4 de l'autre prise. Voilà, vous savez tout. Le clavier de commande : Vous êtes lassé d'écouter les Midi Files pondues par d'autres crétins ? Vous avez déjà en tête le hit Tekno (ou Pekno) qui va transe-ander les pistes de danse et faire se gondoler de plaisir les blaireaux au son du \"j'aime le bouger, bouger\" ? Faitesvous un petit plaisir : payez-vous un vrai clavier ! Pour un budget entre 1 000 et 2000 F, vous pouvez adjoindre au couple PC + carte son General Midi, un clavier de commande qui fera faire un bond de géant à votre créativité musicale.  la différence d'un synthé, le clavier de commande ne génère aucun son, mais il permet de contrôler les sonorités de votre carte General Midi avec de vraies touches noires et blanches ; on n'a pas trouvé mieux. Pour ce prix, ces claviers sont à toucher dynamique (c'est-à-dire que la force et la vitesse à laquelle on enfonce et relâche les touches, influe sur les sons). Les gestionnaires Midi de Windows 3.1. LES CONTROL Contauration MIUE General MIUP ble des sonMILIE POUR Numar m A11 MPA mate an VALEZ 10 IMATA all Awun AU W MAY Oudheu NAMAN NAMA ISANII whetiana I /1 E N MT32 GUNUL Awi Per MIDI www.S un Anu MASINA We www TAAR Lerre ANTAR Gunnar A KTRINA GOLF MARTINA Guix Lara  www NEUR PY L'interface Midi et la connectique PU hamile Aerialer JOYSTICK N°57 150 FEVRIER 1995 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE @ Nicho PC PC 10 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax : 44 84 03 72 T'Univers PC TOISIRS au plus juste Prix de Configurations PC EXCEL Mult 486 DX 40 0486 DX4 100 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns 8 Mo RAM 72 broches 32 bits Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA IMo PCI ext 2 Mo Carte SVGA IMo VESA Carte SVGA IMo VESA Carte SVGA IMo VESA accélératrice + 16,7 MCoul Lecteur 3\" 1/2 accélératrice + 16,7 MCoul accélératrice + 16,7 MCoul Cache 512 Ko Port Joystick Port Joystick Port Joystick Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0.28 Pitch 0,28+Port Joystick Pitch 0.28 Pitch 0.28 Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo CD Rom Dble Vitesse Co Ror DBIE Vitos8E Rom pme Vitesse    carte San type Sblaster Care s aster Interface Modi Roland menace Midi Roland Interface Midi Roland , Fod compatible Ecran Sort Joysti: MCOM | Cartes Cone Son Vuitton literasi medias Compatible 100% compatible internet Media Compatible 6790 7590/7990 8990 10990 / 12290 / 12790 486 DXII 66 LIGHT 4 Mo Supplémentaires +1100 PC sans CD-ROM Ecran SVGA 15\" MPRII low Rad +1000 PC livré en Fast IDE et Fast Vesa PC Tristandard VLB/ISA/PCI +400 Expandeur Général MIDI korg Dos 6.2 + Windows 3.11 +690 CD-ROM Triple Vitesse -750 +300 +790 +800 1490 275 1100 2249 PC Livres 4 Mo RAM 70 ns Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA 1 Mo VESA accélératrice + 16,7 MCoul Port Joystick Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0.28 Clavier Français 102T Disque Dur 420 Mo 490 Accessoires MAXI SOUND DSP 16 + KORG WAVE + UPGRADE Carte Blaster 16 690 1 Mo Audio Excel DSP 16 790 4 Mo SBlaster 16 ASP Multi CD 1189 8 Mo Korg Général Midi 825 1 Mo Acc Vesa SBlaster AWE 32 1785 1 Mo Acc Vesa 16,7 MCoul Panasonic DVitesse CR 562 950 Cirrus 5428 1 Mo ext 2 Mo ET4000 W32 i VLB Mitsumi Triple Vitesse 1250 ET4000 W32 i PCI Kit CD Panasonic + 2 jeux 1290 Spider 64 Bits 1 Mo ext 4MO VLB (Dragon Lore+Armored Fist) Spider 64 Bits 1 Mo ext 4Mo PCI Lecteur CD-Rom 4 Vitesses 1490 486 DX 40 Kit CD-Rom 4 Speeds TEAC + 2 jeux CD 2290 486 DX2 66 VLB* Disque Dur 420 Mo 1340 486 DX2 80 VLB* Disque Dur 540 Mo 1590 486 DX4 100 VLB* Dos 6.22+Windows 3.11 690 Pentium 66 PCI* Pentium 90 PCI* Gay Trustmaster MKII 549 + 20 Trustmaster Pro Metal Pentium 100 PCI 979 SLINOS IN 20 590 690 849 899 1490 1890 1490 1950 2390 3990 4490 5990 6490 2 HP Tapis Souris loustick et 50 Mo Jeux 59907 Payez tout * Carte Mère +CPU * 256 Ko Cache en ZOUOUS Sous réserve Acceptation du Crédit Jeux 3\" I/2 NC 299 184 NC 404 NC 310 304 NC 330 314 296 Jeux CD-Rom Alone in the Dark 3 Armored-Fist Commanche Creature Shock CyberDreams Cyclemania Dark Force DarkSun 2 Dragon Lore Dungeon Hack Dune + The 7th Guest Ecstatica Fifa International Soccer Heimdall 2 Inca 2-Wiracocha Inferno King's Quest 7 King's Quest Collec 1-6 Kyrandia 3 Lands of Lore Little big Adventure 374 Magic Carpet 334 Megarace NC Mortal Kombat 2 NC Myst NAL Hockey 95 274 Nova storm 329 PGA 486 Tour Golf Police Quest 4 334 Quarantine 254 Ravenloft 367 Sam&Max Hit the road VF NC Simcity Enhanced 2000 274 Super Karts Syndicate 2 304 The 11th Hour Theme Park NC Under a Killing Moon 329 WarCraft 334 Who shot J. Rock 314 NC 354 NC 324 Aces of the Deep NC Ishar 3 NC Alone in the dark 3 NC Kyrandia 3 NC Arena Elder Scrolls 284 Leisure suit Larry 6 284 Armored Fist 324 Little big Adventure NC Colonization 320 Master of Magic NC Commanche+mission 330 Micromachines 224 Dark Legions 284 NHL ice Hockey 270 Darksun 2 296 Pizza Tycoon Delta V 310 Police Quest 4 284 Dungeon Hack 284 Quarantine 284 +Eye of the Beholder Raptor Call of the Shadow Empire Soccer 94 264 274 Fields of Glory 254 Ravenloft 324 Fifa inter Soccer 264 Settlers 330 Harpoon 2 320 Spce Simul Microsoft 374 Heimdall 2 284 Syndicate 2 270 Indy Car Racing NC Tie Fighter 320 NC 294 NC NC 364 399 NC 314 Nom: Livraison sous 48 H *** ansformation Nous Contacer Frais de Port PC Province + 320F 386 en 486 Pour Rendez-Vous Aceessoire 80E Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 45 54 38 Nom: Désignation Prix TTC Normal * : +20 F Prénom:.... Adresse:...... Collissimo* : +29 FI Mandat Postal Code Postal: ........ Chèque ** IVille: Signature Obligatoire Téléphone:.... ***Frais de port PC Province :+320F Accessoire:+80F * frais de port à prévoir par jeu ** Thèque délivré à l'ordre de SARI FORCE ONE *** dans la Timite des stocks disponible " "ENQUETE PAR LORD CAS QUE NOIR Tête d'émul LES ÉMULATEURS, DERNIER CRI DE LA PROGRAMMA TION C'ÉTAIT DEVENU TROP I SIMPLE DE FAIRE DES JEUX COMPLIQUÉS L'idée d'émuler le fonctionnement d'une ou plusieurs machines avec un seul ordinateur ne date pas d'hier. Les développeurs utilisent depuis longtemps des émulateurs de circuits spécialisés afin d'en reproduire le fonctionnement dans un futur montage électrique par exemple. Mais bien plus marrant sont les programmes reproduisant le fonctionnement d'un ordinateur tout entier : Apple II, ZX81... voici un bref aperçu des principaux émulateurs disponibles sur Mac et sur PC. micro ne peuvent pas comprendre. Ca ne sert à rien, O.K. Mais c'est sacré, on ne touche pas. Dit Jérôme, comment ça marche ? i vous débarquez depuis peu dans la micro-informatique, alors bienvenue. Mais vous venez de rater un grand moment d'histoire. Celle-ci débute avec les premiers ordinateurs grand public : TRS 80, ZX81, Apple II, VIC 20... la liste est longue et les souvenirs nombreux. Comme il était bon le temps où l'on découvrait ce qui allait devenir plus tard notre grande passion à tous. On en arrive même à regretter ses premiers amours. \"Tu te rappelles du graphisme du Manoir du Docteur Genius sur Oric 1 ?\". \"Un peu si je m'en souviens, c'était à tomber par terre !\". Prenez quatre cure-dents, disposez-les en forme d'étoile sur un fond noir, et ça vous donnera une idée de la richesse des écrans sur lesquels on s'extasiait il n'y a pas si longtemps encore. C'est alors que vint l'idée à quelques programmeurs nostalgiques de créer des émulateurs. Censés reproduire le fonctionnement de feu nos machines sur l'ordinateur du moment, ces émulateurs, au risque d'en choquer plus d'un, ne servent à rien. Les vieux jeux sont si en retard techniquement, qu'ils en deviennent sans intérêt et il faudrait soit être fou, soit être riche pour passer son temps à jouer à Spy Vs Spy version C64 sur un PC, même bas de gamme. C'est pour cela que les jeunos de la C'est quoi cette bouteille de laaaiiiit ? Un émulateur, mon fils. C'est un programme capable de lire le code provenant d'une autre machine et de l'interpréter comme le ferait la dite machine. Pour y parvenir, il faut développer un soft reproduisant point par point son fonctionnement. Et ça n'est pas aussi simple que l'on voudrait bien le croire. Dans le cas d'un émulateur ZX Spectrum par exemple, un jeu programmé en assembleur fait directement appel aux fonctions du Z 80. Un émulateur Spectrum sera donc avant tout un émulateur du processeur Z 80. Mais il fera aussi appel à la Rom d'origine, à un mode graphique spécifique, à des interruptions particulières, au port joystick ou au clavier non standard. Si le jeu est en Basic, il faut aussi savoir émuler ce dernier. Idem en ce qui concerne le support sur lequel se trouve le programme. Un PC ou un Mac ne foncJOYSTICH NOS7 152 FEVRIER 1995 " "Out Run sur l'émulateu Personal C64 TIME 5 ECORE 0085300 CAP 1' 1061 Mac Speccy II Sur Mac sur Mac 1927 STAGE 1 tionne plus avec des casssettes. Comme vous pouvez le constater, la programmation d'un tel émulateur est un travail de fourmi obligeant son auteur à connaître parfaitement la machine émulée et la machine émulante. Le transfert de données d'une bécane à l'autre s'effectue le plus souvent avec l'aide d'un câble série ou d'un câble spécifique permettant parfois de lire directement sur le lecteur d'origine. Selon les cas, l'émulateur gère les fichiers transférés sous la forme d'une image de disquette ou bien comme fichiers standard. Par exemple, la transposition d'une disquette Apple Il sur PC donne naissance à un fichier de 143 Ko contenant l'intégralité des programmes. Ainsi, les softs d'édition de disquettes genre \"Locksmith» croient avoir à faire à un drive de chez Apple, alors qu'en fait il n'en est rien. Cela permet aussi de booter l'émulateur sur une disquette donnée. Dans le second cas, le programme d'émulation comporte un menu supplémentaire destiné à interfacer la gestion disque de l'ordinateur émulant avec la machine émulée. Les auteurs de ces petites merveilles en profitent d'ailleurs pour y inclure d'autres fonctionnalités. L'exemple le plus flagrant reste celui de l'émulateur C64 pour PC offrant, outre le multi-tâche (on peut lancer plusieurs programmes C64 en même temps), une panoplie de réglages concernant l'affichage, la modification de la fréquence de l'horloge du processeur simulé, etc. Quitte à refaire un ordinateur dans un ordinateur, autant le refaire en mieux. L'intégralité de ces émulateurs étant des ShareWare, vous pourrez les trouver sur notre serveur (3615 JOYSTICK *FISSA), sur CompuServe, E-mail ou par le biais de services spécialisés dans ce type de distribution. Si l'un de ces programmes crée chez vous l'émulation, vous devrez alors envoyer un chèque d'un montant très raisonnable à son auteur qui vous fournira à son tour une version plus complète de son émulateur. Il faut en effet savoir que certains d'entre eux sont légèrement bridés, et ce afin de convaincre les gens d'envoyer de l'argent. Vous pourrez aussi, si tel est le cas, commander le câble de liaison indispensable au transfert des données. MISE EN GARDE : Ces émulateurs comportent une image de la Rom de l'ordinateur d'origine. Cette Rom étant protégée par Copyright, vous n'avez le droit d'utiliser l'un de ces émulateurs que si vous possédez un ordinateur du même type que celui émulé. Cela ne concerne par les Rom des micro-ordinateurs Sinclair qui ont été considérés du domaine public il y a quelques années. acSpeccy est un émulateur de ZX Spectrum équipé de 48 Ko de mémoire. La plupart du code étant écrit en langage C, il nécessite l'utilisation d'un Mac suffisamment rapide. Comble du progrès, le démarrage du Spectrum se montre plus long que celui de la machine d'origine. Les fichiers chargeables sont en fait des images de la RAM (sna ou .z80) et vous pourrez en trouver davantage dans le forum Sinclair de CompuServe. Ce format de fichier est identique à l'émulateur PC équivalent. Macs. peccy supporte l'émulation d'un joystick Kempston, fonctionne en 16 ou 256 couleurs, et la taille de la fenêtre est modifiable. Bien que relativement fidèle, il se montre hélas un peu lent. Mais, selon l'auteur, la prochaine version devrait corriger ce défaut. A noter que j'ai rencontré quelques difficultés avec le son. Emulation d'un : ZX Spectrum Sur: Mac Auteur : Danny Keogan Adresse : E-mail: Danny.Keogan@cs.tcd.ie Config. Recommandée : LC 475 minimum + System 7 Luna Atac su spectrum File Edit Spectrum MacSpeccy1.1 Release 6 éléments 86 Mo utilisés 145,9 Mo disponibles ENVETO CURRA! Speccy PASSWORD AC TO Lund File Control Messages Windows DISK IT TOJ Speaker Paddles W a Doa Nop the Madness! Speco on 2 HI 1 UP e P200e TOP 092eep FALLS @4 SWEET 1124H TU Vois MA CHÉRIE, J'AI FAIT ENTRER LA MICRO DANS L'ERE DU GRUNGE : JE FAIS DU VIEUX AVEC DU NEUF, JE REVIENS VIRTUELLEMENT  L'RE en PRÉVIRTUELLE... WAOU z *** 0469 85 40 STA $40 [$D51 ste zue ACIM Bruce Lee version Apple Il sous Stop the Madness (Mac) JOYSTICHIKOS7 153 FEVRIE: 1995 " "Cil... IL REVIT..!) AAH DOCTEUR FRANCKENSTEIN PAS UNE NOUVELLE CRÉATURE?! E NOU EIE.. TE TE D' É MUL Voor UD NON. MON VIEUX SPECTRUM, QUE J'AI RÉUSSI A EMULER TO Commodore 64 Emulator 0.4 sur Mac sur Mac PFOUF Bount Boun Apple II Emulator sur PC et émulateur qui possède l'avantage d'exister dans une version PowerPC en est toujours à sa Beta version. Fort heureusement, la plupart des fonctions marchent à merveille. Le démarrage de cet émulateur vous renvoie sur l'écran bleu du C64. Le chargement de différents fichiers s'effectue via l'émulation du tristement célèbre 1541, le drive le plus lent du La fenêtre de monde. Pour l'anecdote, certains jeux droite affiche le se chargeaient plus rapidement à partir contenu de la de la cassette que du lecteur de disdisquette quettes. L'interface n° 8 sert donc à présente sous manipuler des images de disquettes, forme de fichier alors que la n 9 permet la sauvegarde image sur le ou le chargement directement sur le disque dur. Fichier Edition Presentation famille Rangement disque dur du Mac. De même, le \"device n 4\" n'est autre que l'imprimante dont la sortie s'effectue dans un fichier. Outre la possibilité de sauver un programme en Basic par exemple, vous pouvez aussi créer une image de la RAM. Côté vidéo, le C64 Emulator 0.4 ne s'en sort pas trop mal, même s'il reste quelques bugs. La conversion de fichier provenant d'un 1541 reste hélas impossible. Il faut pour cela passer par le programme Disk64e sur PC, qui se charge de créer un format d'image compatible pour le rebasculer ensuite sur le Mac. On peut néanmoins passer par le port série, mais il faut pour cela un adaptateur sur le Commodore. Les performances restent satisfaisantes dans l'ensemble, bien que pas mal de programmes refusent de tourner. I suffit de lancer le programme pour que votre PC bascule automatiquement en Apple II. Cet émulateur se contente du minimum. Le système de gestion des images de disques reste des plus sommaires, et il faut renommer les images avec le nom du drive bootable si l'on veut les utiliser. Bien que la couleur soit émulée, il reste des bugs dans l'affichage. La rapidité de l'émulation reste très correcte sur un 286, ce qui n'est pas le cas de tous. Le joystick est lui aussi reconnu, mais pas le port série. PRG PRG Commodore 64 Suspended \"TESTDISK\" 17 \"MONITOR\" 1 \"TEST\" 17 \"VISLICE 45 \"GALAGA\" 1 \"FOR\" 1 \"SCROLLER\" 1 \"SID TEST PRG PRG Emulation d'un : Apple II Auteur : Randy Spurlock Config. Recommandée : AT 286 PRG PRG PRG **** COMMODORE 64 BASIC V2 **** 6-4K RAM SYSTEM 38911 BASIC BYTES FREE Y. LEABGALAGA\", 8 SEARCHING FOR GALAGA LOADING READY . LIST Emulation d'un : Commodore 64 Auteur: Earle F. Philhower Adresse : E-mail: st916W9r@dunx1. ocs.drexel.edu Config. Recommandée : LC II COPY I PLUS 4.40 (C) 1982 CENTRAL POINT SOFTWARE, INC. RESYS 13173 SELECT OPTION: VALUES TEXT CATALOG DISK COPY  ? DELETE LOCK UNLOCK FILES RENAME FILES FORMAT DISK VERIFY   VIEW FILES FIX FILE SIZES CHANGE BOOT PROGRAM UMDELETE FILES SECTOR EDITOR NEW DISK INFO BOOT DISK DISK SLOT DRIVE DOS FREE&USED 413 147 PRINTER OFF File Control Messages Windows VISK TI [6] Speal Stop the Madness! Googue UP BONUS 4200 20 L=01 registers Stop the Madness VO.85R sur Mac A: A8 X: 00 Y: 00 S: 100 PC: 4847 n'est en revanche expliqué nulle part comment transférer les fichiers de son vieil Apple Il vers le Mac. Vous pourrez opter pour une émulation du son (qui ne fonctionne par toujours très bien), un mode d'affichage couleur ou monochrome, l'agrandissement par deux de la fenêtre d'affichage ou encore l'émulation d'un joystick via la souris ou le clavier numérique. Tout cela fonctionne à merveille à l'exception de l'émulation du joy, justement, qui ne paraît pas trop apprécier nos claviers Azerty. HIGH.000000 482E 4830 4832 4834 836 4839 4838 4830 83E 4841 4843 845 847 Messages 85 10 STA $10 [$31] A5 58 LDA $58 [ $03] 85 09 STA $09 [ $001 A4 OB LDY $OB ($9D] B9 18 87 LDA $871B, Y [$87B 18 CLC 65 03 ADC $03 ($15) 85 19 STA $19 [$E5] B9 DB 87 LDA $87DB, Y ($887 85 1A STA $14 [$31] AO 00 LDY #$00 A1 1D LDA ($1D, X) [ $080 51 18 EOR ($1B), Y $35E n émulateur Apple II sur un ordinateur d'Apple, c'est la moindre des choses. Stop the Madness propose une émulation propre et bien conçue. Il est possible d'ouvrir des fenêtres de désassemblage et de suivre l'exécution d'un programme pas à pas, afin de mieux comprendre le fonctionnement de l'émulateur. De même, la rapidité d'exécution reste réglable au cas où votre Macintosh se montrerait trop rapide. L'émulation de deux lecteurs de disquettes à l'aide d'un format propriétaire permet de booter de la manière la plus simple qui soit.Il «Stop the Madness\" offre de nombreuses fonctions comme le désassemblement 6502 C en temps réel. Emulation d'un : Apple II+ Adresse : E-mail: kevin@cassandra.ucr.edu Config Recommandée : LC II couleur + System 7 JOYSTICH N°57 154 FEVRIER 1995 " "VRAI FAUX Sim System 1.0 Commodore 64 Software Emulator sur pc sur PC Il existe un Macintosh capable de faire tourner tous les programmes PC, sans exception. VRAI C'est le dernier né de la gamme, le power 6100 DOS. Équipe d'une carte à double processeur (un PowerPC et un 486DX2 66), il est capable de faire tourner les deux environnements simultanément ou de passer de l'un à l'autre le plus simplement du monde. e plus performant des émulateurs d'Apple II. L'émulation obtenue est celle d'un Apple lle de 128 Ko de Ram équipé d'un port imprimante, de deux lecteurs de disquettes, de deux disques durs au format ProDos et d'une carte 80 colonnes. Toutes les résolutions graphiques sont reconnues, y compris la double haute-résolution. Le clavier est parfaitement géré (avec les deux touches \"pomme\"), le son fonctionne à merveille et les joysticks sont aussi émulés. SimSystem lle utilise non pas une image de la Rom d'Apple, mais un code entièrement remanié. C'est d'ailleurs un peu dommage, car le lancement du programme débouche sur un message de Rom spécifique et non sur le célèbre écran noir du véritable APPLE lle. Les auteurs y ont ajouté un utilitaire de débuggage permettant de piloter directement le 65020 simulé. Les images de disquette étant spécifiques, la création de nouveaux volumes nécessite l'utilisation d'un programme uniquement fourni avec la version enregistrée. Le volume créé est si précis, qu'il autorise la transposition de disquettes plombées, la protection étant en théorie reproduite dans l'image générée. On pourra aussi opter pour la carte Deluxe Option Board de Central Point, capable de lire les disquettes Apple II dans un lecteur PC 5 \"I/4. Voilà donc un émulateur que nous qualifierons de professionnel. COMMODORE 64 SOFTWARE EMULATOR MAGIC CODEBYTES BY MIHA PETERNEL (C) 1993 MOOVART SOFTWARE SLOVENIA O EMULATOR OPTIONS Q JOYSTICK PORT EMULATION: LNONE) IA) [B] [BOTH) SPRITE TO SPRITE COLLISSION: LOFF) CON) SPRITE TO BACKGROUND COLLISSION: LOFF] [ON] RASTER SPEED: FAST SLOW SCREEN REFRESH SPEED: FAST marami SLOW CLOCK SPEED: FAST SLOW Aliho. Setemel Un menu permet de paramétrer la vitesse, les joysticks et autres points essentiels de l'émulation C64. LES ÉMULATEURS «HARD\" ue les fanas du C64 se réjouissent, ce soft reproduit l'utilisation d'un C64 jusque dans ses moindres recoins. Son, vidéo, joystick, lecteur de disquettes, tout y est fidèlement reproduit. Il utilise toutefois un menu supplémentaire permettant de régler la vitesse d'exécution des programmes, le taux de rafraîchissement et l'utilisation du joystick. On y trouve aussi une option d'anticolision de sprite (!?). Le format de fichiers se présente sous la forme de C64 ou T64, et les personnes ayant une version enregistrée auront l'honneur et l'avantage de recevoir un soft accompagné du schéma d'une interface servant à lire directement les logiciels C64 en cassettes sur le PC. Environ 90 % des programmes fonctionnent, et une carte compatible Sound Blaster s'avère nécessaire pour peu que l'on veuille entendre les bruitages. Des fonctionnalités étendues, grâce notamment à une barre d'outils en bas de l'écran. SimSystem lle offre plus qu'une simple émulation Apple II. Tous les modes graphiques sont émulés. Ici, un genre de casse-briques du domaine public. Emulation d'un : Apple lle Auteur : Jim Sprou American Research Inc. Adresse: American Research Inc. 2120 Deercreek Rd. Simi Valley, CA 93065 USA Config. Recommandée : 386SX Le problème d'une émulation soft réside principalement dans la rapidité avec laquelle les instructions sont traitées. De plus, il reste bien entendu impossible d'émuler une machine plus puissante que celle sur laquelle on se trouve. La solution passe alors par un émulateur \"hard\". Se présentant le plus souvent sous forme de carte ou de cartouche à enficher, ces émulateurs permettent, dans la plupart des cas, de basculer d'une machine à l'autre à l'aide d'une simple combinaison de touches. C'est le cas de la carte Mac pour PC, par exemple. En revanche, d'autres, plus performantes, offrent carrément la puissance du multi-tâche. 92 OFF THR7 Emulation d'un : Commodre 64 Auteur : Miha Peternel Adresse : E-mail: miha@cnd.hp.com Config. Recommandée : 386 DX THE THERE Exemples de carte disponible Carte 3DO Blaster : une 3DO dans votre PC ! Carte de chez Creative Labs. Cartes Mac et PC pour Amiga : il en existe plusieurs de puissance différente. Blitter Soft propose même une carte Pentium. Carte CD-I pour PC : bien, mais cher. Réservée essentiellement aux développeurs. Cartes Mac pour PC et cartes PC pour Mac : beaucoup ne sont pas disponibles en france. L'offre la plus intéressante reste celle d'Apple avec son PowerMac 6100 DOS. :  DUBND PTE. DIS JOYSTICHN°57 155 FEVRIER 1995 " "ENQUETE TEI ED É MU Personal C64 1.03 sur pc Personal C64 Search Run Options Windows Help mulator Manager EXECUTOR HOCOPY 19 MOUSE NUCLIENT DLDAPU BATTLEFIE File... DING-DONG ROMS.. MIC'S PUS Keyboard... ROLL IT! Joysticks ... SENSITIVE Drives... UNDERGROU Timing... Sound... All... PC64 L54ERGAME PINKY des différentes voix, de choisir le fichier Rom à utiliser (au cas où vous auriez l'envie d'en programmer un autre), de paramétrer la vidéo... Bref, on peut tout faire, y compris sauvegarder le contenu de la Ram par exemple. C'est un peu comme un C64, mais qui serait sorti au moment de l'Amiga. Seule ombre au tableau : la notice d'utilisation est en allemand. Mis à part ça, PC64 est compatible avec le format de fichiers utilisé par son rival, en prenant soin toutefois de convertir ceux-là à son format.  ma connaissance, tous les softs fonctionnent sans exception. BOLL IT! Desktop... Waitstates... Printers.. a Rolls Royce des émulateurs. Le lancement de l'exécutable déboule sur un écran qui s'apparente plus à celui d'un traitement de texte qu'à celui d'un C64. Une pléiade de menus déroulants vous invite alors à procéder à tous les réglages possibles et inimaginables. Qui peut le moins peut le plus, le système est entièrement multi-tâche. C'est-à-dire qu'il demeure possible de lancer plusieurs C64 à la fois, chacun ayant son propre Basic, etc. A noter que cet émulateur gère jusqu'à 128 Ko de Ram et devient pour le coup compatible avec le CI28. Absolument toutes les fonctions de l'ordinateur original sont simulées. Qu'il s'agisse du son, de la vidéo, des joysticks, du port parallèle ou bien du lecteur de disquettes. Certaines options de ce menu permettent en outre de transférer des programmes via le port parallèle, de modifier le volume sonore UNDERGROUND Emulation d'un : Commodore 64 Auteur: Wolfgang Lorens Adresse : E-mail: 10112.220@compuserve.com Config. Recommandée : 486 SX 25 Le plus performant de tous les émulateurs. Tout y est paramétrable, y compris le type de Rom à utiliser. De plus, il est multi-tâche! Executor/Dos 1.2 sur PC vaille d'arrache-pied sur une version finale nommé Executor 2.0. Capable de faire à la fois tourner des programmes du system 7 mais aussi de reconnaître directement les CD et autres disques dur SCSI au format Macintosh, il n'est hélas disponible que dans une version commerciale. Le prix laisse un peu perplexe : 229 dollars, soit près de 200 francs. Mais compte tenu du résultat obtenu, c'est finalement abordable, surtout si l'on en a un réel besoin. ui a dit que l'on ne pouvait pas cer), tourne relativement bien mais n'inclut faire tourner un Mac dans un ni la couleur, ni le son, ni l'impression, ni PC ? Executor se charge non l'émulation de ports séries, aucun supseulement d'exécuter les programmes port pour le system 7... bref, il manque écrits pour le Finder, mais s'offre aussi le un paquet de trucs, ce qui ne l'empêche luxe de reconnaître directement les dis pas de fonctionner étonnamment bien ! quettes Mac. Cette version ShareWare, Mac Write démarre par exemple sans dont l'utilisation reste limitée à une dizaine aucun problème. On peut aussi réserver de minutes (suite à quoi il faut la relan| une partie du disque dur pour en faire un disque Mac, et ce en actionnant simplement un petit utilitaire qui va se charger de créer un fichier de disque virtuel. La société chargée du déveBECANE QU'ELLE EST BONNE loppement de cet émulateur traPOUR LA CASSE (TOP MON I VIEUX J'AI TELLEMENT ÉMULÉ MA Emulation d'un : Mac Auteur: cufford T. Matthews/ Abacus Research & Development Adresse : E-mail : ctm@ardi.com Config. Recommandée : 386 DX File Edit Actions Risk Player Cards L'émulateur permet d'utiliser une surface d'écran plus grande que celle du Mac Classic. 5 N amanca 5 mesel 7 asis 2 S. America 3 Africa 2 Australia Risk O Rename File or folder Delete File or folder ONew folder New Volume engediting Files Verify Ouerwriting Folders verify Deleting Files Querify Deleting Folders JOYSTICK N°57 156 FEVRIER 1995 " "Gare aux gags Sinclair ZX Spectrum Emulator 2.01 sur PC 'auteur de cet émulateur nous 1UP HI 2UP gratifie d'un soft très perfor000000 000000 000000 mant, à l'utilisation fort agréable. Les Chang settings De plus, la qualité de l'émulation fait parametres que la quasi-totalité des programmes I] Redirect RS232 Input d'une essayés ont accepté de démarrer du edirect RS232 Output session R]-reg ister emulation: off premier coup, y compris les programmes Spectrum L]dir remulation: off protégés. Eh oui, il est en effet possible, peuvent ssue-2 emulation : off grâce au petit montage dont le schéma off être sh fast: est fourni, de lire directement les cas S]ound: ON modifiés à settes sur son PC. Mais les fonction]ouble irpt freqency: off la volée, y Jideo synchr.mode: Normal nalités ne s'arrêtent pas là. Citons dans compris le joystick-emulation: Cursor genre de le désordre l'émulation MicroDrives nge rel. Speed: 358.5% Spectrum et SamRam, l'import de fichiers textes utilisé (128 comme programme Basic, la reconK, avec ou naissance de tous les types de joysticks, sans la présence d'une interface RS232C... Sam Ram...) De même, l'émulation du son passe par une carte de type Adlib ou SoundBlaster. VARAAAAAAAAAAAAAAAAAAA ** Le 280 est si bien simulé que l'on y retrouve les fonctions et les drapeaux non documentés. La rapidité d'affichage est irréprochable et se montre même d'un QL, dernier ordinateur de notre trop rapide dès le 386 DX. Une foncami Clive Sinclair. A priori, il n'est donc tion réservée aux versions enregistrées pas possible de récupérer ses vieux permet de modifier la vitesse du Specfichiers sur cassettes, à moins de postrum. Un bien bel émulateu somme séder un QL et de procéder de la même toute. n ZX81 équipé d'une exten manière. Remarquez qu'il vous reste sion 48 Ko et de la haute-réso le Basic, et que rien ne vous empêche Emulation d'un : ZX Spectrum 128 lution, voilà ce que vous pro de repiocher un listing dans un HebAuteur : Gerton Lunter pose Xtender. Autant vous prévenir dogiciel d'antan. Pour ce qui est de Adresse : E-mail: d'avance, les programmes de démo l'émulation, celle-ci paraît fort correcte gerton@rcondw.rug.nl fournis avec Xtender ont été transfé avec la présence de quelques fonctions Config. Recommandée : 386 DX Trés directement par l'auteur avec l'aide supplémentaires permettant d'accéder au système de fichier du PC. Ce petit plus mis à part, l'impression de se retrouver devant un ZX8l est quasi parfaite. 1 PC 19 .6 G40 BUT . Un rappel Une aide clavier reste heureusement des accessible en permanence. touches du clavier du Emulation d'un : ZX 81 PLOT INPLOT RETILIN NO PETAN NUT PIKE PAN ZX81 est Auteur: Carlo Delhez . . consultable Adresse : E-mail: en permatnndcarlo@cycl.phys.tue.nl nence. Config. Recommandée : 286 Xtender sur PC Dieu merci, le monde de l'émulation n'est pas épargné par l'humour. Mais attention, car s'il circule quelques émulateurs destinés à faire rigoler les copains, d'autres sont de véritables arnaques lorsqu'il ne s'agit pas simplement de couverture à de méchants virus pleins de poils. Du côté Mac, on trouve une mini-simulation de Windows 3.1 qui renvoie une liste sempiternelle d'erreurs dès lors que vous tentez d'ouvrir une icône, à l'exception du jeu démineur qui, lui, fonctionne. C'est relativement bien fait et somme toute très réaliste, mais allez savoir pourquoi, ça ne fait pas rire les utilisateurs PC. Leur réponse se nomme d'ailleurs Mac Bug. Ce dernier reproduit la séquence de boot du Mac pour déboucher sur le bureau. L'histoire se termine dans un fiasco général avec un gros cafard qui vient bouffer la pomme. C'est bizarre mais là encore, ça ne fait pas rire tout le monde. Enfin, citons le faux programme Amiga pour PC affichant l'écran du Workbench et les arnaques que sont les émulateurs MegaDrive et Super Nintendo. Si vous voyez l'un d'eux en téléchargement, surtout n'en faites rien, vous seriez fort déçu. Et je ne parle même pas du temps passé à les télécharger! 14:31 4. 50 60 70 F ..5 QWETU RoTa Ys PEEK SN 005 INN MENU SALEM P. RNOST$ $ SOM SISUELOPE OLTE 157 FOR Program Manager Help File Options Window 210 www Hain 2 TAP Winmines FI Game Help Accessories TA 22 Rotepad Catender  hol Panel 206GODNIE PEGOUETONE CSIN ARDUS ARCTAN SON ASSURE CERCINTOS SORUL MEU Application Execution Error CUFT PRIJE Application Error CLOCK caused a General Protection Fault la module CLOCK.EXE at 0001:0D8E. | OK Un émulateur Windows pour Mac qui vous renvoie des tonnes de messages d'erreurs... Grrrrrr !!! NEYS JOYSTICH N°57 157 FEVRIER 1995 " "VIRTUALITY REPORTAGE LORD CASQUE VIRTUEL .. . . . .. . .. . . . LITY .. ... Quand «virtuel\" devient «réalité». . . . .. Si vous vous sentez l'âme d'un pilote de chasse, alors VTol est fait pour vous. Le fait de pouvoir tourner la tête ajoute un plus indéniable à cette simulation de vol. ... Action Virtuelle vient d'ouvrir ses portes en banlieue parisienne. Ce centre de réalité virtuelle, unique en France, met à la disposition de ses visiteurs quelques machines leur permettant d'avoir un avant-goût de ce que seront les jeux de demain. Un concept nouveau de la salle d'arcade tout à fait intéressant. VIRTUALITY Dans Flying Aces, vos cibles sont des ballons dirigeables, des Zeppelins, sur lesquels on peut d'ailleurs se poser, et les monomoteurs de camps adverses. A noter que lors d'un jeu à deux, les deux joueurs combattent ensemble. Le meilleur se mesurera à Pignoble baron rouge dans un terrible face-à-face. nstallé à proximité de Paris, à Évry très exactement, Action Virtuelle dispose de cinq machines de la firme Virtuality. L'ensemble se décompose en deux stations debout reliées entre elles et trois stations assises dont deux également connectées. En raison de la complexité des engins, le personnel de la salle s'occupe d'arnacher les joueurs avec les ceintures et autres casques indispensables à leur bon fonctionnement. La vision du jeu se fait donc à travers le casque, et des capteurs placés dans l'armature du meuble d'arcade se chargent de repérer sa position dans l'espace. Il en est de même pour la manette qui équipe les deux stations verticales. Avec une durée moyenne variant approximativement de 4 à 6 minutes, les quatre jeux mis à la disposition des joueurs exploitent assez bien les machines. On peut toutefois regretter le manque de puissance de ces dernières. Conçues à base d'Amiga (haut de gamme), l'animation y est un peu saccadée et le graphisme simpliste. Mais laissons la technique évoluer à son rythme. La micro n'est-elle pas passée par là elle aussi ? Et puis pour un début ce n'est déjà pas si mal. Le prix de chaque partie est fixé à dix francs, mais Action Virtuelle propose des systèmes de prix forfaitaires. De plus, les clients peuvent y acheter des sandwichs, des boissons et les derniers jeux CD-Rom du moment. Avouez que pour une simple salle de jeux, c'est rudement sympathique tout ça ! Action Virtuelle est ouvert de 12 h à 20h du lundi au jeudi, le vendredi jusqu'à 21 h, le samedi jusqu'à 22 h et le dimanche de 15 h à 18 h. Vous pouvez vous y rendre en voiture soit par l'autoroute A6 (sortie centre ville), soit par la N7 (sortie Préfecture) ou bien par le train (gare Evry Courcouronnes). La salle se situe au 32, cours Blaise Pascal, dans le quartier des \"Passages\" à deux pas de la gare et de la mairie. ITA NUNCHUK ANEATER\" IGHT S'll\" IGHT 185 HSONS LLS Gridbuster, pouvant se jouer seul ou à deux, vous place dans la peau d'un gladiateur du futur, équipé de rétro-fusées. L'action se déroule sur un stade où évoluent quatre joueurs dont deux ou trois sont dirigés par l'ordinateur. On peut tourer sur soi-même, bouger la tête, indiner ses propulseurs et bien entendu tirer. JOYSTICKLI°57 158 FEVRIER 1995 " "MFGA Ne manquez pas toute l'actualité des jeux vidéo, tests, astuces, etc., chaque mercredi à 16 h sur VOUS VOULEZ PASSER  LA TÉLÉ ET AFFRONTER LES MEILLEURS TESTEURS DE JOYPAD 3 RENVOYEZ VITE LE BON DE PARTICIPATION POUR AVOIR UNE CHANCE D'ETRE SÉLECTIONNÉ. BON DE PARTICIPATION  ADRESSER A JOYPAD MEGA 6 SÉQUENCE DÉCOUVERTE 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex OUI, Je suis le plus fort et je veux affronter un de vos meilleurs testeurs. Nom : ................. Prénom : Adresse : ......... ............. Ville : ...... Code postal : ................... Age : ......................... Console : .......... 30.08.06. 11 TOUTES LES ASTUCES PAR TÉLÉPHONE MEGADRIVE (à partir du 26 septembre), MEGA CD, GAME GEAR, MASTER SYSTEM, NES, SUPER NINTENDO et GAME BOY (à partir du 15 octobre). * 2,19 F l'appel " "KDS CORNER PAR CYRILLE BARON L'éveil à la Créativité * Éduquer, c'est aussi aider l'enfant à se sensibiliser à la création artistique.  cet égard, l'informatique offre de nombreuses possibilités. motor | Mon Théâtre Magique whose UV Niouze PC CD ROM 2.0 Dans la série \"ADI», \"Français» «Maths\" pour CEI et CE2 sont disponibles sur CD-I. Ces éducatifs de Coktel Vision, qui ont la particularité de s'appuyer sur le programme scolaire, mêlent tests, aides, documents interactifs et outils de céation. ans la collection \"Créativité\", Edusoft nous propose ce mois-ci quatre produits pour PC. Destinés à des utilisateurs s'échelonnant de 6 à 12 ans, la collection \"Créativité\" allie initiation et découverte du son et de l'image. \"Mon Théâtre Magique\", sur CD-Rom, est un outil d'apprentissage destiné à stimuler l'imagination du jeune utilisateur. Le logiciel s'apparente à un éditeur de dessins, mais comme le multimédia est passé par là, on dispose en fait d'options très puissantes. S'il est possible de dessiner directement à la main\", ce logiciel est surtout intéressant de par le choix très important d'images digitalisées pouvant être utilisées. On choisit une image de fond et on rajoute dessus des éléments de décor pris dans différents menus. Chaque ajout est enregistré, de même que les mouvements que l'on peut éventuellement créer en déplaçant ces éléments de décors sur l'image. Ainsi, lorsqu'on utilise l'option \"animation\", on peut voir l'image se reconstruire ou bouger. Multimédia oblige, le son n'a pas été négligé, et un micro livré avec le logiciel permet d'enregistrer ses propres commentaires. Bien entendu, des musiques destinées à agrémenter l'ensemble sont également présentes sur le CD-Rom. Tout cela n'est-il pas trop compliqué ? Non, car ce produit a l'immense avantage de pouvoir être utilisé par un enfant ne sachant pas encore lire. En effet, une aide accessible en permanence explique à l'enfant de vive voix ce qu'il doit faire. TU Matra Hachette Multimédia annonce la sortie prochaine de Circus, un logiciel d'éveil pour PC Windows et Macintosh. Ce logiciel, déjà disponible en langue anglaise, est en cours de traduction. FI ole HBOARD HETO BNS TOO Editeur : Edusoft Prix:349 FOTél. : 11 46.73.05.55 JOYSTICHK057 160 FEVRIER 1995 " "Mon Studio d'Animation l'opportunité de rentrer son propre texte. Plus complexe d'utilisation, ce logiciel est destiné aux 8-12 ans. ans le même esprit, «Mon Studio d'Animation» permet également de créer des histoires. Cette fois, on a recours à des personnages et des décors dessinés. Les animations, plus précises, sont dignes d'un dessin animé. On choisit le lieu de l'histoire, on rajoute des personnages, et à l'aide de la souris, on dessine le chemin que l'animation devra parcourir. Des bruitages, prédéfinis, permettent de parachever l'histoire, et un système de bulles offre à l'enfant Anim. fichier chat chien Dilderic fille grand-more Lorand pare le fruit Louis oiseau spectre grand-père Lannuon Libraron Editeur : Edusoft  Prix : 299 F  Tél. : (U 46.73.05.55 DOO ROCZ I Le Pinceau Magique COM n peu moins intéressant que le reste de la collection, \"Le Pinceau Magique\" est un éditeur de dessins. De nombreuses images prédessinées peuvent être coloriées au moyen de fonctions classiques de remplissage. Seule différence avec les nombreux produits similaires, on peut remplir certaines zones de motifs (points, étoiles, etc.) et chaque fonction est agrémentée d'un bruitage. Editeur : Edusoft Distributeur : Prix: 299 F Tél. : (1) 46.73.05.55 Les clefs de la Musique LE STUDIO LA DICTEE meilleure volonté du monde, l'apprentissage du solfège ne peut se faire sans demander un minimum d'effort. IL LA LECTURE DEVINE... Editeur : Edusoft  Prix : 299 F Tél. : [1] 46.73.05.55 101 es Clefs de la Musique\" est un logiciel d'éveil au solfège. DesItiné aux 6-12 ans, il est architecturé autour de quatre centres d'activités. Le studio musical permet de créer ses propres mélodies en choisissant les instruments. On trouve aussi une dictée musicale, un coin lecture destiné, comme son nom l'indique, à reconnaître les notes d'une mélodie sur une partition, et enfin une section appelée \"Devine\" servant à faire le point sur les connaissances acquises. Plus rébarbatif ou du moins plus éducatif au sens strict, \"Les Clefs de la Musique\" n'a de rigoureux que le sujet abordé. Avec la BE ASJ9 V0 STOP EPONSES 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 y E  Wuuuuuuu JOYSTICHK057161 FEVRIER 1995 " "GROS PLAN BERA PAR CYRILLE BAR Ubi Soft se lance sur la scène multimédia avec une nouvelle cellule de production maison regroupant Ubi Studios et Ludi Média. Afin de fêter l'événement, gros plan sur leur premier logiciel. Kiyeko et les voleurs de nuit A udi Média et Ubi Studios, situés dans un même bureau installé en \"open space\", travaillent conjointement à la réalisation de produits CDRom. Ludi Média s'occupe des études, du positionnement et du design tandis que Ubi Studios constitue le pool de programmation. En tout, une quarantaine de personnes mettent leurs compétences en commun afin de réaliser des produits de trois types : edutainment (avec Kiyeko que nous vous présentons ce mois-ci), éducatif de loisir (une méthode d'apprentissage de la guitare est en cours de réalisation), et jeux haut de gamme dont le premier titre devrait être Rayman sur Jaguar et PlaysKiyeko était tombé au pied de larbre palais du Roi Serpent. La rencontre était si inattendue qu'il n'eut pas le temps d'avoir peur. far tation. Premier produit d'edutainment à paraître : «Kiyeko et les voleurs de nuit\" est un conte interactif destiné aux 6/10 ans. L'histoire, inspirée d'une légende amazonienne, met en scène un petit indien. Lorsque l'aventure commence, la nuit semble avoir déserté la forêt, et chose plus étrange encore, les serpents se sont mis à parler. Le petit héros va devoir découvrir pour quelle raison le soleil ne daigne plus se coucher. Au terme des onze chapitres qui compoPrès de 8000 dessins sur papier ont sent cette histoire, on découvrira que été nécessaires pour réaliser les les serpents ont décidé de capturer la animations. nuit afin de marchander avec les hommes dans le but de se procurer... je n'en dis pas plus ! Ce produit permet surtout au jeune utilisateur de se familiariser tout en douceur avec le maniement d'un ordinateur, mais les vertus éducatives de Kiyeko vont plus loin. Multimédia oblige, chaque personnage intervenant dans l'histoire s'exprime de vive voix. Le doublage multilangue (français, anglais, allemand et espagnol) a nécessité le concours d'une dizaine d'acteurs par langue. En plus des personnages vivant l'histoire de façon dynamique, un récitant intervient. En France, c'est Pierre Tchernia qui raconte l'histoire. En même temps qu'il l'entend, l'enfant peut suivre le texte à l'écran, chaque mot étant mis en évidence par un changement de couleur synchronisé avec la voix, comme sur un Karaoke. Jean-Paul Jaquin, chef de projet de Afin de pousser encore plus loin l'assoKiyeko. JOYSTICH N°57_162 FEYRIER 1995 " "ciation texte/son, il est par la suite possible de cliquer sur un mot afin de l'entendre. Pour arriver à ce résultat, les textes ont été enregistrés deux fois, d'abord en continu, avec les intonations, puis au mot à mot. Bref, voilà un logiciel tout beau et tout mignon qui laisse augurer d'un bel avenir pour Ludi Média et Ubi Studios. Dans les mois à venir, d'autres contes interactifs devraient sortir dans la même collection. En français, le conteur n'est autre que Pierre Tchernia. Depuis longtemps deja la nui he tombait plus. Les soleil s'était installé confortablement en haut I ciel et brillait sans pitié pour la nature, les hommes et les animaux Des scènes interactives Depuis longtemps deja, la nuit he tombait plus, Le soleil s'étail installe confortablement er beun SUA ciel et brillait sans pitie pour la nature, les hommes et les animaux Le produit étant multilangue, le jeune utilisateur peut à tout moment passer à une autre langue afin de se familiariser avec le vocabulaire et la prononciation. Côté images, les créateurs du jeu n'ont pas ménagé leurs efforts non plus, car les animations ont été dessinées sur papier, comme un dessin animé, ce qui a nécessité la réalisation de 8 000 dessins originaux. Ces derniers ont ensuite été scannés (numérisés avec un scanner). En revanche, la majorité des décors ont été dessinés directement sur écran à l'aide d'une palette graphique. S'il est possible de suivre les aventures de Kiyeko de façon passive, à la manière d'un dessin animé, c'est surtout en mode interactif que le produit dévoile ses richesses. Lorsque l'utilisateur a pris connaissance d'un nouveau chapitre, le logiciel lui rend la main. Dès lors, il est possible de cliquer un peu partout sur l'écran, ce qui déclenche de petites animations drôles ou insolites. Ce ne sont pas moins de 220 interactions dont on peut profiter. De plus, Kiyeko dispose de 45 minutes de musiques originales. JOYSTICK N°57_163 FEVRIER 1995 " " MO ULINEX MCRO RETRO C=Computer Les voyages dans le temps ont ceci de particulier qu'ils conduisent souvent à des situations paradoxales. Il n'existe pas un temps, mais plusieurs. Je vous parlais dans le numéro 54 de l'année 1978. Une année pleine de consoles carrées et de jeux non moins carrés.  y regarder de plus près, cette année vit également naître une machine complètement révolutionnaire.  CBM pfd Computer 23 densité et 140 Ko (et il exista même des lecteurs 8\")! Cela dit, le Pet était la première machine «sérieuse\" que le particulier puisse s'acheter à l'époque. Certes, l'Apple apparut à peu près au même moment en Europe, mais la marque à la pomme était loin d'égaler la réputation du sérieux CMB. Quant aux engins en kit ou confidentiels sortis dès 1975 (Altair 800, Kim, etc.), ils sentaient encore par trop le bricolage. Une autre caractéristique qui fit la renommée du Pet à tel point qu'on l'utilisait encore dans l'industrie et les labos après les années 80 était l'interface IEEE 488 (prononcez 13E). Sorte de SCSI avant l'heure, le IEEE offrait de nombreuses possibilités connectiques avec les machines-outils programmables et les instruments de mesure \"high tech». Jusqu'à ce que les logiciels pour Apple Il inondent le marché (aidés en celà par un piratage à tel point organisé qu'on se demande si...), le Pet 2001 fut LA machine sérieuse par excellence. Moniteur et lecteur de cassettes intégré : Amstrad n'a rien inventé. Pour accéder au hardware, on soulevait tout le capot supérieur monté sur charnières. de celle-ci. Pendant qu'on tape les chiffres devant un parterre de copains admiratifs, on raconte l'histoire suivante : I fille... 16 ans... elle aime le 69... elle le fait 3 fois par jour (on multiplie 11669 par 3). Qu'est-ce que ça donne ? On retourne alors la machine et le résultat, 35007 se transforme en LOOSE, ce qu'on pourrait traduire par \"salope\" ! On est loin de Wing Commander, mais c'est un peu de là que tout est parti. Cela dit, pour beaucoup, les choses sérieuses commencèrent en 1977-78 donc, avec le PET 2001, une nouvelle machine de Commodore, ou plutôt, de CBM, c'est-à-dire Commodore Business Machines (en opposition à International Business Machines qui fabriquait, avant guerre, des calculatrices mécaniques et autres machines à écrire). Regardez-moi cette merveille. On dirait une caisse de supermarché relookée par le décorateur de \"Cosmos 1999»! De la machine à calculer d'origine, Commodore a gardé les touches colorées. Ça donne un aspect ludique à une bécane qui faisait encore plus peur à l'époque que l'ordinateur de nos jours. Cela dit, le clavier était assez étrange : il y avait de vraies touches, mais celles-ci ne s'enfonçaient guère plus que d'un demi millimètre. Le Pet 2001 disposait de 16 Ko de ROM, 8 Ko de RAM que l'on pouvait étendre à 32 Ko. La chose était architecturée autour d'un 6502 à... I MHz! L'écran vert, intégré, affichait le mode \"texte\" en 40 x 24, et on \"montait\" en 80 x 48 avec les caractères \"semi-graphiques». Il y avait un mode \"vidéo inverse\" mais tout se passait en majuscules uniquement. Le basic intégré utilisait un système de mot-clef, comme plus tard celui de C64. En version de base, cet engin de rêve disposait d'un lecteur de cassettes intégré. Celui qui n'a jamais lu le fatidique \"load error on tape» ne connaît pas sa chance. En option, on pouvait rajouter un \"8051\", c'est-à-dire une unité de disquettes 5\" 1/4: simple face, simple ers le millieu des années 70, l'un des principaux fabricants de puces était un certain Commodore. Un jour, le fabricant, également connu pour ses caisses enregistreuses et autres engins professionnels, eut l'idée de construire des machines à calculer de poche. En peu de temps, il imposa son logo, qui pourrait s'écrire C= et lança sur le marché, vers 1975, une calculatrice de poche. Il existait déjà des machines de Texas Instrument très complexes, mais je garde un souvenir ému de la \"GL979R». Ce fut mon premier Commodore ! Certes, les possibilités ludiques étaient assez frustres sur cet engin, mais quelle fascination de voir les résultats s'inscrire en vert sur l'afficheur à diode! CUSTOM GREEN LINE Les matheux à la rescousse EX La calculette GL979R, équipée de batteries, fonctionnait sur secteur et non avec des piles. Autonomie très réduite, mais quelle révolution ! Loin des complexes et onéreuses Texas Instrument, ce petit engin se voulait grand public. O M . Les chiffres LCD ressemblaient souvent à des lettres, quand on les lisait à l'envers. Un passe-temps très en vogue dans les cours de récréation de l'époque, était de réussir à trouver une opération la plus complexe possible dont le résultat puisse donner un mot, une phrase. Par exemple, 07734, une fois retourné, donnait hELLO ! Très vite, les spécialistes de la règle de 3 inventèrent des tas de devinettes stupides. Pinky s'est souvenu JOYSTICK N°57 164 FEVRIER 1995 " "O. F F R E S P É CI A L E D'            JOYSTICK 6 Mois d'abonnement à Joystick Un des 2 meilleurs jeux de l'année 469 F* COLONIZATION 445 F* PORT PORT PORT COMPRIS COMPRIS AU LIEU DE AU LIEU DE Little Big Adventure Sid Meier's COLONIZATION Créez une nouvelle nation 659 F 610F MICROPROSE EN VOUS ABONNANT  JOYSTICK POUR 6 MOIS, VOUS RECEVREZ EN PLUS, LE JEU COLONIZATION (SUR PC OU CD PC) OU L.B.A. (SUR CD PC). Nos abonnés qui sont encore en cours d'abonnement peuvent se réabonner dès à présent. Leur abonnement sera automatiquement prolongé d'autant (joindre obligatoirement l'étiquette d'expédition de l'abonnement). En vous abonnant à JOYSTICK, vous recevrez votre magazine chaque mois avant sa mise en kiosque. Vos P.A. seront prioritaires et gratuites, et vous bénéficierez de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK (votre pseudo devant impérativement être créé avant sur le 3615 JOYSTICK) Vous pouvez acquérir séparément le jeu COLONIZATION au prix de 409 F. et L.B.A. au prix de 449 F (+ 30 F de port) et l'abonnement à 6 mois de JOYSTICK au prix de 180 F. L'offre d'abonnement de 6 mois, avec le jeu, est réservée à la France métropolitaine uniquement.. BULLETIN D'ABONNEMENT OUI, je m'abonne à JOYSTICK. Je recevrai les 6 prochains numéros + le jeu : COLONIZATION sur : PC (CT 027 CC 57) OCD Rom (CT 028 CC 57) au prix exceptionnel de 445 F ( au lieu de 619 F), port compris. LBA sur : PC CD-ROM (CT 029 CC 57), au prix exceptionnel de 469 F ( au lieu de 659 F), port compris. NOM : .... PRÉNOM : ... ADRESSE: .... ................. CP : ........................ VILLE : ............... AGE : ORDINATEUR : .................. PSEUDO* : ............ *  créer d'abord sur le 3615 JOYSTICK, pour pouvoir bénéficier du 3614. Ci-joint mon règlement à l'ordre de JOYSTICK. Je retourne ce bon rempli et accompagné de mon règlement sous enveloppe timbrée à : JOYSTICK ABONNEMENT 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19. «Informatique et liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" " "IDÉCOUNVERTE MOULINEX exemple dans un véhicule de type Espace. Le système utilise des cartes propriétaires à base de DSP (Digital Signal Processor). Attention aux dérapages ! le monde La publicité à la carte La diffusion télévisée d'une rencontre sportive dans le monde entier pose parfois des problèmes aux annonceurs : les panneaux publicitaires vantent des marques inconnues dans le pays recevant la retransmission ou bien tombent sous le coup de la législation. Heureusement le système EPSIS y remédie à grand renfort es sponsors et annonceurs, intimement liés aux manifestations sportives depuis le milieu des années 70, font désormais partie du paysage audiovisuel. Qu'il s'agisse de football, tennis ou Formulel, les panneaux d'affichage fleurissent aux endroits stratégiques : entendez par là les emplacements susceptibles d'apparaître à l'écran. Bien entendu, pouvoir s'afficher à la périphérie d'un stade, d'un court ou d'un circuit automobile coûte fort cher, aussi fautil frapper juste. Il s'agit de ne pas se tromper de cible. Victimes du succès de ce support, les annonceurs se trouvent confrontés à un problème paradoxal. Depuis l'avènement du satellite, difficile de localiser la cible. D'un côté, la diffusion à l'échelle de la planète d'une rencontre sportive laisse augurer d'une audience phénoménale, mais dans le même temps, le message se trouve noyé dans la masse : diversité de culture, de mentalité, de langues. Jusqu'à présent, la seule solution était de proposer un message publicitaire universel, ce qui réservait ce type de communication aux annonceurs connus à une échelle mondiale : Nike, Coca Cola, Canon, Mac Donald, Fuji, etc. Seules des marques aussi connues pouvaient prétendre \"entrer en résonance\" avec un tel auditoire, aussi hétéroclite soit-il. neau situé aux abords d'un court de tennis et de la remplacer par une autre. Ainsi, un annonceur typiquement français peutil communiquer sur site, par exemple, à Roland Garros, alors que les téléspectateurs recevant la retransmission dans d'autres pays du monde verront à l'écran les annonces faites par des marques locales. Outre l'aspect stratégique, ce type de technologie permet également de jongler avec les différentes législations en vigueur dans les pays récepteurs. On pense immédiatement au tabac ou à l'alcool, dont les publicités dans certains pays étrangers peuvent être plus explicites qu'elles ne le sont en France. Autre avantage pour le propriétaire de l'espace, le même panneau d'affichage peut ainsi être vendu plusieurs fois. EPSIS ne s'arrête pas là, puisqu'il permet également d'imaginer un système d'affichage cyclique, une nouvelle affiche étant incrustée à intervalle régulier. D'autres projets, pour l'instant tenus secrets, sont à l'étude. Ce miracle, qui nécessite l'intervention d'un matériel informatique de pointe, se fait en trois temps. Avant la retransmission, on \"apprend\" à EPSIS à reconnaître l'objet à modifier. Ensuite, en temps réel, un suivi d'objet (tracking), a lieu tous les 25e de seconde. Dans le même temps, le système gère un traitement d'obstacle afin de \"détourer», toujours en temps réel, un joueur passant devant le panneau d'affichage. Enfin, le traitement de surface traite les changements d'angle de prise de vue, de façon à ce que le nouveau panneau soit incrusté avec une déformation ou un changement d'échelle lorsque la caméra zoome ou balaye le terrain. EPSIS tient dans une régie mobile, installé par Naturellement, une telle technologie ne doit pas être mise entre toutes les mains. Pour le moment, seule la 2D est traitée mais les concepteurs travaillent à une version du système qui pourra reconnaître des objets en 3D. On frémit d'avance en imaginant à quelles manipulations d'images en direct pourraient se livrer des journalistes ou des états peu scrupuleux, surtout en ces temps où les caméras de vidéo surveillance se multiplient comme de la moisissure. Avec une telle technologie, rajouter une barbe en temps réel à de jeunes maghrébins pourrait devenir un jeu d'enfant... Très conscient du danger que peut représenter EPSIS dans une société basée sur l'image, les inventeurs travaillent en ce moment même à l'élaboration d'une charte qui évitera les débordements. Il est ainsi envisagé, lorsque EPSIS sera utilisé pour modifier des publicités, d'en avertir le téléspectateur au préalable. Pas question de commercialiser EPSIS. Le travail d'image aura lieu à la source, sur site. Le Lagardère Groupe garde un contrôle exclusif sur EPSIS. Il ne sera pas possible, à quelque autorité que ce soit, d'utiliser le système sans l'intervention ni le consentement de Matra Hachette Multimedia. Espérons qu'il en soit toujours ainsi technologie de pointe. Retouche en temps réel Lom Tom'cil I EPSIS se livre à une reconnaissance de l'image. 2 Aux Etats-Unis, la publicité Mastercard est remplacée par une affiche Nike, et un drapeau est inséré. 3 En Arabie Saoudite, le drapeau est changé et c'est Perrier qui remplace Nike, et tout cela en temps réel ! C'est là qu'intervient le système EPSIS, développé par Matra Cap Systèmes pour l'industrie aérospatiale, puis par Matra Hachette Multimedia dans le cadre du Lagardère Groupe depuis 1989. EPSIS offre l'opportunité de disposer d'un affichage différent pour chaque pays. Grâce à EPSIS, il est possible \"d'effacer» en temps réel une publicité par exemple un panNIKE Tunc " ">>>>>> PRIX EN BAISSE <<<<<< >>SUR TOUT LE CATALOGUE<< POUR TOUTE FACTURATION SUPERIEURE A 300 F (PORT NON INCLUS) UN TAPIS SOURIS OU UNE DISQUETTE DEMO OFFERT(E) POUR TOUTE FACTURATION SUPERIEURE A 600 F (PORT NON INCLUS) UN TAPIS SOURIS + UN JEU SURPRISE OFFERTS   CD 32 JEUX AG JEUX AG1200 PC 195 185 155 195) 270 ...300 *....159 **.....203) 220 ............289 ............NC ***........ 129 ..333 ...135 .274 240 140 229 210 POUR TOUTE COMMANDE AU DELA DE 2000 FRS POSSIBILITE DE FINANCEMENT TEL POUR PLUS DE RENSEIGNEMENTS 217 295 205 **311 ....270 225 ***....263 .216 190 ............... 309 ROM 195 270 135 ---329 ..280 .150 231 229 245 270 185 270 ..155 ALADIN ........... .225 ALIEN BREAD 2 249 BANSHEE. 190 BRIAN THE LION... BUBBLE SQUEAK VO... CIVILISATION VO..... COMMANDER BLOOD.. DETROIT..... ............290 FIELDS OF GLORY .... .245 FOOTBALL GLORY .220 GUARDIAN.... ..231 GUNSHIP 2000 ... NC HEIMDALL 2.. .231 ISHAR 3 ................. JUNGLE STRIKE. JURASSIC PARK.. KICK OFF 3. .......................... .....231 LORD OF THE REALMS VO.. ............250 LORD OF THE REALMS VF... .320 ON THE BALL WORLD CUP VO...... ON THE BALL LEAGUE VO... .260 OSCAR. 219 PGA EUROPEAN GOLF....... 235 PUTTY SOUAD...... RISE OF THE ROBOTS.... 273 ROBINSON REQUIEM VO ..240 SABRE TEAM VO... .205 SECOND SAMURAI. SIM CITY 2000 (4MO+DD).......... SIMON THE SORCERER VO...... SKELETON KREW... ....270 STAR TREK 25TH ANN....... .270 STRIP POKER POT..... .270 SUBWARS 2050 ....... .265 SUPER STARDUST... 265 THE CLUE..... 209 THEME PARK VF. TOP GEAR 2... .210 TORNADO (DISQUE DUR). 285 TOWER ASSAULT .... 184 TRANSARTICA VO.... 120 UFO. 245 .................. 275 231 Vc 195 ........NC .99 ...216 .229 .....239 **.....319 NINI O N TIME ........... CONSOLE +2 JEUX.. ............ 1290 JOYPAD PRO CD32. SOURIS CD32 ... ALIEN OLYMPICS. ARCADE POOL. BANSHEE...... BATTLE CHESS............... 150 BEAVERS ......... BENEATH A STEEL SKY VO........... BRIAN THE LION.. BUBBA AND STICK... CANNON FODDER......... DIZZY ADVENTURES..... DONK SPECIALE EDITION.. DRAGON STONE. EVASIVE ACTION ... FANTASY MANAGER...... 154 FIELDS OF GLORY VO... 240 FIELDS OF GLORY VF .... FLY HARDER........... GUARDIAN..... 220 GUNSHIP 2000. 215 HEIMDALL 2............ INFERNO..... NC INTER. SENSIBLE SOCCER.. INTER. WORLD OF SOCCER..... JAMES POND 2 ROBOCOD... JUNGLE STRIKE. KICK OFF 3.... LABYRINTH OF TIME.. LITIL DIVIL ..... .................... LOST VIKKINGS.... 50 MANCHESTER UNITED.............. MARVIN MARVELOUS ADV..... MEGARACE ............. MICROCOSM. MORPH... NICK FALDO GOLF NO SECOND PRIZE NC PGA EUROPEAN GOLF. 235 PIRATES GOLD......... ROADKILL RISE OF THE ROBOTS. 225 SHADOW FIGHTER.......... SIMON THE SORCERER. SKELETON KREW... 270 SKIDMARKS... NC SKIDMARKS 2 NC SOCCER KID.... SPEEDBALL 2 .............. SUBWARS 2050 SUPER STARDUST.. THEME PARK.......... TOP GEAR 2..... 250 TOWER ASSAULT ........................... ..220 UFO. .............. ..215 ULTIMATE BODY BLOWS.. . UNIVERSE ..... VIDEO CREATOR VO VITAL LIGHT .. WORLD CUP GOLF ............189 249 200 ALIEN, OLYMPICS.......... ALIEN 3. ARMOUR GEDDON 2...... BODY BLOWS GALACTIC... BRIAN THE LION... BUBBLE SQUEAK. CANNON FODDER 2..... CHAMP. MANAGER ITALY VO. CHAMPIONSHIP DATA 94....... CIVILISATION............. CLUB FOOTBALL. CRASH DUMMIES .. D-DAY..... DARKMERE... DAWN PATROL... DRAGON STONE... DREAMWEB.............. ...... ELFMANIA ................. EMPIRE SOCCER... EVASIVE ACTION ......... F1 GRAND PRIX VO... FIELDS OF GLORY VF .... FIFA SOCCER.... FOOTBALL GLORY VF....... FRONT LINES.... GENESIA VO.. GOBBLINS 3....... HEART OF CHINA VO..... HEIMDALL 2............... HIGH SEAS TRADER... INT. SENSIBLE SOCCER JUNGLE STRIKE. K240.... KING QUEST 6. MANCHESTER UNITED. MORTAL KOMBAT.......... MR NUTZ... NCAA BASKET.... NICK FALDO GOLF VO.... ON THE BALL WORLD CUP VO ON THE BALL LEAGUE VO... OVERLORD.. PERIHELION.... PGA EUROPEAN GOLF. PINBALL DREAM+FANTAZY PINKIE..... POWER DRIVE PREMIER MANAGER 3...... QWICK ..... RISE OF THE ROBOTS.. ROBINSON REQUIEM ..... RUFF AND TUMBLE. SABRE TEAM... SENS. WORLD OF SOCCER.... SETTLERS VF SIERRA SOCCER SKIDMARKS 2 ....... STARLORD. SYNDICATE VO.. TACTICAL MANAGER.. THE CLUE... THEME PARK. TOP GEAR 2.... TOWER ASSAULT... TRIPLE ACTION 7 COMPIL.. UFO. UNIVERSE WORLD CUP USA 94. ZEEWOLF... 31 190 209 ACES OF DEEP .... 268 ALADDIN. 231 ALIEN OLYMPICS. AL QUADIM VF ALONE IN THE DARK 3 ......... ..NC ARCADE POOL. ARMOURED FIST VF... ARMOURED FIST VO. B WING.. ..189 BATTLE BUGS. 250 BATTLE DROME. CANON FODDER 2. COLONIZATION...... COMBAT CLASSICS 3. CORRIDOR 7. 134 CYBERACE. ..130 DARK SUN 2 VO ............. DAWN PATROL VO.... D DAY VF .............. DELTA V..... ...311 DEFENDER OF THE EMPIRE ............. DUNGEON MASTER 2.. .308 EARTHSIEGE... .308 ECSTATICA NF. 340 F14 SCENARY 128 F1 GRAND PRIX ... 253 FIFFA SOCCER. FIGHTER WING.......... FLIGHT OF AMAZONE QUEEN ......... FLIGHT PACK....... FS5 DATA CARRAIBES. HARPOON 2 V2.0.. HOCKUM KA 50.... IRON CROSS.. KLICK & PLAY VO.... LEGIONS.... LEISURE SUIT LARRY 6...... 256 LION KING.. LORD OF THE REALMS MAGIC CARPET..... .... MANCHESTER UNITED 2... MASTER OF MAGIC NF... NASCAAR RACING ..... NICK FALDO GOLF ON THE BALL.... OVERLORD VE... .286 PIZZA TYCOON POWER DRIVE PREMIER MANAGER 3...... PSYCHO PINBALL QUARANTINE. 274 RALLY. RISE OF TRIADS REUNION VO............ ROBINSON REQUIEM NF..... SEA WOLF..... SPACE FEDERATION ... ... SYSTEM SHOCK THE SETTLERS TIE FIGHTER.. 291 TRANSPORT TYCOON........ UFO. 270 ULTIMATE BODY BLOWS.... 199 UNIVERSE... 274 WAR CRAFT.................... WING ARMADA ....... 245 WING COMMANDER 3.... NC WORLD CUP YEAR 94.. 280 ..274 275 NC 209 ...... ............ 240 ........ ...... 175 ........2 368 ...NC 290) ..342 308 235 195 230 NC B UDGETS AG 993 248 254 .90 39 .. .... QUARANTINE.......................... 240 210 NC 225 99 139 130 308 .270 275 175 119 129 *... 129 ............149 286 231 250 150 205 209 358 309 149 360 COMPILATION.... 688 SUB ATT.+C. YEAGGER VO....... ACES OF DEEP ...... AEGIS VO.... ALIEN OLYMPICS....... AL QUADIM VF...... ALONE IN THE DARK 3.... ARMOURED FIST ...... BATTLE BUGS........................... CIVILISATION+R.R. TYCOON COLONIZATION.. COMMANDER BLOOD.... CORRIDOR 7...... COVER GIRL STRIP POKER .... CREATURE SHOCK. CYBERWAR...... DARK FORCES 25TH ANNIV ... DARK LEGIONS... DARK SUN2.... DELTA V... DOGFIGHT VO.... DOOM2. DOOM UTILITIES... DRAGON LORE VE... DREAMWEB DUNGEON MASTER 2... ECSTATICA. ENCORE COMPILATION ......... F117 A VO................ FALCON GOLD .... FIFA SOCCER.... FIGHTER WING .. FLIGHT PACK FRONT LINES. GABRIEL KNIGHT VF........... HIGH SEAS TRADER INFERNO... JUNGLE STRIKE. KING QUEST 7........ KING QUEST COLLECTION.... KLICK & PLAY VO. KYRANDIA 3. LBA. LEISURE SUIT LARRY 6.. LIVE ACTION FOOTBALL. LORD OF REALMS VO. MAGIC CARPET VF.... MAGIC CARPET VO .... MASTER OF MAGIC... MEGARACE... NASCAAR RACING VO NASCAAR RACING VF... NHL HOCKEY 95................ N. MANSELL+ZOOL+LOTUS.. NOVA STORM.... PINBALL DREAM DELUXE. PIRATES GOLD VO... PIZZA TYCOON.. POWER DRIVE VO........ PRIVATEER+STRIKE COM QUARANTINE. RALLY VF.... RALLY VO.. RISE OF THE ROBOTS.. SAGA OF ACES. SAM & MAX VF. SPACE PILOTS. STAR LORD VE....... SUBWAR 2050+DATA SYSTEM SHOCK ...... TEX THEME PARK... TRANSPORT TYCOON.. UFO. ULTIMATE BODY BLOWS.. UNDER A KILLING MOON VF. US NAVY FIGHTERS VO... VOYEUR VO. WAR CRAFT.. WING ARMADA. WING COMMANDER 1+2 .. WING COMMANDER 3.... WOLF PACK VO. X WING COLLECTION ZEPPLIN. PLAYTOON / CHAMPIGNAC....... PLAYTOON / ONCLE ARCHI...... LA COMPILATION #1 CANNON FODDER THE SETTLERS +TERMINATOR 2+CHAOS ENGINE 277 240 .90 370 268 F 90 NC 5 TH GEAR.. ADAMS FAMILY .. ALIEN BREAD 92. ALIEN BREAD 2 APIDYA.... ARCADE POOL............ 120 ASSASSIN SP. EDITION .............. BLACK CRYPT BODY BLOWS. CAESAR DELUXE............. COMPIL COLLECTORS... 169 DESERT STRIKE..... 149 DOGFIGHT VO..... 169 DUNE 2 VO.... 149 EPIC... EYE OF THE BEHOLDER 2... 169 F117 A VO.... FIREBLASTER...... HEART OF CHINA VO............ 159 JUMP JET. .90 KING QUEST 1,2,3 OU 4... LEISURE SUIT LARRY 1 OU 2 OU 3..........149 LOOM ........ ************ .159 LURE OF EMPRESS............. LURE OF TEMPRESS... 149 MONKEY ISLAND 2 VO...... 169 OPERATION STEALTH .... PIRATES............. PGA TOUR GOLF VO.... 59 PRINCE OF PERSIA.... PROJECT X.... QUANTOX .90 REACH FOR THE SKIES. SHAOLIN WARRIORS...... SHUTTLE VO... SIM CITY CLASSIC ................ SPACE QUEST 4 VO ...... 169 SPACE STATION....... STREET FIGHTER 2.. 129 STRIKER NF..... 119 WALKER.... 129 WARZONE.. WOLF CHILD .... 149 LA COMPILATION #2 MIG29+DIZZY ADVENTURES +BMX SIMULATOR+TENNIS+KONIX SPEEDKING NC 130 267 314 298 199 F JOYPAD PRO COMPETITOR CD32/AG .............. 185F EPLA 159 186 ACY 129 309 DIVERS AG/ST ACCESSOIRES AMIGA ..155 .95 .95 159 ...........149 ............149 ...450 .90 329 397 .....349 .........299 ..... 199 ACTION REPLAY PC 4.0 NC 09 EXT. 512K AG 500. EXT. 512 K+H ........ ................289 EXT. 1 MO AG 500+... EXT. 1 MO AG 500.... ........... EXT. 1,5 MO AG 500.... LECT. INT. AG 500.... .469 LECTEUR EXTERNE 3,5\"... ALIMENTATION AG... COPIEUR SYNCHRO XPRESS INTERFACE MIDI 3+1 ... CRAYON OPTIQUE ..... ...............................299 PC DISQUE DUR 250 MO..... DISQUE DUR 420 MO...... .................. 1775 SCAN. COUL. 400DPI.. ..1985 ENCEINTES 25W.. S. BLASTER PRO... ...611 S. BLASTER 16 ASP MCD 1379 S. BLASTER AWE 32..... JOY. TOPSTAR.... ********** *********......259 JOY KONIX............ ...........................168 JOYPAD 4 BOUTONS..... THRUSTMASTER STICK.. THRUSMASTER GAZ... .969 SOURIS 3 BOUTONS............ SS....................70 SOURIS.. ............... ADAPTATEUR 4 JOY... KONIX SPEEDKING... KONIX SPEEDKING AUTO ... 100 KONIX NAVIGATOR.... QJ SUPERBOARD ... QJ TOPSTAR..... 199 DISK 3.5\" DF DD..... DISK 3.5\" DF HD.. ETIQUETTES 3.5\" X100... 100................ BOITIER 50 DISK ..... MICRO KIT NETTOYAGE.... AG 600 & 1200 CARTE ACCEL. 1220/28 + 4MO.. CARTE ACCEL. 1220/28 + 8MO... EXT. 8 MO AG1200. EXT. 4 MO AG1200... EXT. 1 MO AG600...... EXT. 1 MO AG 600+H..... LECT. INT. 600/1200 ............... KIT OVERDRIVE A600/1200 ............ OVERDRIVE +DD 280MO...... 1990 OVERDRIVE +DD 420MO.... 2490 LECTEUR CD DOUBLE VITESSE.. 1990 OVERDRIVE + CD + DD 280MO ............ 3890 OVERDRIVE + CD + DD 420MO INTERFACE MIDI A1200. .240 320 347 322 252 BUDGETS PC .169 3060 198 380 ...... 129 ........385 ...429 .499 159 Ssss...169 .129 .129 296 ...589 .750 CASINO NIGHT WIN. D GENERATION VO........ DOGFIGHT VO....... F117 A VO...... F15 STRIKE EAFLE 2 VO. F19 STEALTH FIGHTER VO. GREAT NAVAL BATTLE VO ....... HEART OF CHINA VO... ... INDIANAPOLIS 500 VO.................. LEISURE SUIT LARRY VO.... ...159 .169 .169 169 .169 149 159 MONKEY ISLAND 2 VO... PGA TOUR GOLF. PIRATES GOLD VO.. PRINCE OF PERSIA.. PUZZLE POWER... REACH FOR THE SKIES.... ............ ROBIN HOOD VO................. SIMANT VO.... SHUTTLE VO... SPACE QUEST 4 VO ........ STUNT CAR RACER VO..... WING COMMANDER VO.............. 159 159 159 159 .......... 589 ........19 .4390 270 B JESSICO-BP693 -76012 NICE CEDEX 0 36 15 JESSICO 793.97.22.00 Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO FAX 93 97 07 00 TITRES 06 000 NICE MAGASIN au 130 BD MADELEINE JE PALE PRECARTE BLE VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): O JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02 / 02 JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBUUUUUUUUUUUUUUUU Exp../.. NOM NOM .... ........................................ .. PRENOM ....... S/ Total FK N° ET RUE ........ ............ Port C. P. D U VILLE Total TEL : ............. SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB PORT LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES 30 F 60 F ORDINATEURS EXPEDITION TOMTOMOTIFTRANCERTOTAT.30F " "MAC INFOS PARMI CD A X ETT IBÉRIUS Goûtez la pomme Car ce mois-ci, il y en a pour tous les goûts et même pour tous les âges. Du sexe, de la violence, de la stratégie, des réflexes et un jeu de construction. MACPLAY Disquette I Wolfenstein 3D OOOOOO Halten Sie ! Il y a quelques jours, vous avez été choisi pour une mission de reconnaissance d'une extrême importance : vous infiltrer dans la forteresse nazi et trouver les plans de l'opération Eisenfaust. Hélas, vous vous faites capturer et vous vous retrouvez en prison pour y être exécuté. Vous devez vous échapper, car vous seul savez où se trouvent les plans, et sans eux les alliés sont perdus. Vous allez donc affronter les horreurs de la prison connue sous le nom de... Wolfenstein. C'est ainsi que commence l'exploration des 30 niveaux infernaux de Wolfenstein 3D. Au cours de votre mission, vous collectionnez des armes de plus en plus puissantes, telles que lance-missiles et autres mitrailleuses lourdes. Vous découvrez également des passages secrets. Malheureusement, leur recherche se révèle fastidieuse, car on est parfois réduit à longer les murs en appuyant sur la touche d'action pour les trouver. Autre défaut, les degrés de rotation sont trop importants, ce qui rend la visée difficile. Enfin, les musiques, trois au total, sont rythmées. Selon votre configuration, vous pourrez choisir entre plusieurs tailles d'écran. Le jeu est optimisé pour PowerMac. Si vous avez envie de vous défouler, Wolfenstein 3D est, de par sa simplicité, un bon jeu FLOOR SCORE d'arcade. ITEM 1-1 0001 900 002 HEALTH AMMO 9 1007 099 FLOOR SCORE ITEM 1 10000200 002 HEALTH AMMO 072% 022 FLOOR SCORE ITEM 1 10002500 00 HEALTH AMMO 0667 054 JOYSTICH NO57 168 FEVRIER 1995 " "DIGITAL PICTURES CD Rom Night Trap Flashback Out of The Sun et Warlords 2 sont d'ores et déjà dans les rayons des revendeurs spécialisés, tandis que Sim Town, Wolfpack (de Novalogic) et Night Trap, tous trois sur CD-Rom, seront disponibles dans les prochains jours. Marathon est sorti en version complète aux États-Unis, nous testerons le mois prochain ce qui sera vraisemblablement l'un des très grands jeux 1995. Pièges en vidéo Il y a quelque temps, cinq adolescents ont disparu près de la maison des Martin. Après enquête, le SCAT (Special Control Attack Team) a découvert que les jeunes gens avaient été invités chez les Martin. Cina nouvelles (futures) victimes sont en route, et parmi elles se trouve Kelly, un agent du SCAT. La maison est équipée d'un système de surveillance vidéo constitué de 8 caméras, et d'un système de pièges pouvant être activé à distance. Kelly a installé une dérivation sur le circuit, ce qui vous permet d'en prendre le contrôle. Enfin, les pièges sont protégés par un système de code de couleur (6 au total). Votre mission consiste à protéger Kelly et les membres du SCAT, à capturer les intrus à l'aide des pièges et à protéger les adolescents. s'amusaient pas à modifier le code d'accès aux pièges. Il vous faut donc suivre les conversations (en anglais) de tout ce petit monde pour découvrir ce qui se passe. De plus, tout se passe en temps réel. Heureusement il est possible de sauvegarder à tout moment. Côté technique, le jeu propose, selon votre machine, deux tailles de vidéo (272 x 136 ou 544 x 272) et adapte l'interface en conséquence. Il y a plus de 90 mn de vidéo \"interactive\"... et nécessite donc 2 CD! Certaines scènes sont à la limite du gore, et le jeu est d'ailleurs déconseillé au moins de 17 ans...  réserver aux amateurs de vidéo-aventures-où-il-fautcliquer-au-bon-moment. Après Rebel Assault, LucasArts devrait s'attaquer à l'adaptation de XWing sur Mac. ACCESS ACCESS GLUE TRAP TRAP L'équipe de POSSIBLE CAPTURED 23 13 PAUSE POSSIBLE 32 CAPTURED 14 UNC ROOM UMVING ROOM PAUSE Joy L'interface est très simple : vous disposez d'un panneau permettant de sélectionner les caméras, d'un \"piège-omètre\" indiquant le moment opportun pour déclencher le piège, ainsi que d'un bouton d'activation des pièges. Tout cela serait simple si des petits malins ne accueille un nouveau venu, Tiberius, chargé de tester les jeux Mac. Le prochain STAR PLAY CD Rom de Digital Picture (Night Trap) est un jeu de tir qui s'appelle Corpse Killer. Loony Labyrinth LITESTONE Après Tristan, l'adaptation d'Eightball Deluxe et Crystal Caliburn (mais où est donc passé Royal Flush ?), l'équipe de Little Wing vient de donner le jour à Loony Labyrinth, et naturellement il s'agit là encore d'un jeu de flipper. Si le dernier en date (Crystal Caliburn) inaugurait les rampes verticales, l'agencement du plateau de Loony Labyrinth est principalement construit autour de trois de ces rampes auxquelles s'ajoute une rampe latérale. Little Wing dispose d'un moteur désormais rodé le réalisme est parfait, on joue véritablement à un flipper et peut aujourd'hui se concentrer sur les éléments secondaires (les effets sonores, les commentaires digitalisés, un troisième flipper dans la partie supérieure du plateau) et sur le \"scéLa Rolls des flippers nario». Et c'est justement là qu'on peut faire des reproches à Loony: il est beaucoup trop facile. Nous sommes d'accord, aucune loi au monde ne dit qu'un jeu doit être difficile, on doit s'amuser, d'accord, d'accord. Mais de là à pouvoir jouer près d'une heure sur une même partie, en décrochant le multiball et l'extraball à tire-larigot, non. Tenez, pour information, le record de la rédaction est de 1 735 413 010 (et encore, après avoir volontairement perdu les 5 balles qui restaient). D'ailleurs, l'éditeur a reconnu ce défaut et prévoit une mise à jour pour le corriger : première mondiale, des joueurs demandent à ce qu'on leur complique le jeu, l'antithèse de notre rubrique Jeux Crack ! AGLELENI SUSPENDET CORO JOYSTICH N°57 169 FEVRIER 1995 " "MAC INFOS ASTUCES PAR MA * DIC ET TIBÉRIUS SSG FLASHBACK: LES CODES Disquettes Warlords II Niveau facile : Quench, Ghost, Legend, Sphere, Bullet, Disrupt, Trauma Niveau normal : Hick, Frgo, Jerk, Koik, Kimo, Ledux, Mordo Le dernier niveau : O....E : \"qui n'est pas transparent\". OOOX SSR Guerre et paix Voici enfin la version améliorée de Warlords. Warlords II (original, non ?) est un jeu de stratégie dans lequel huit joueurs s'affrontent pour construire, ville après ville, leur empire. Plusieurs scénarios sont proposés, mais il est possible d'en créer de nouveaux. De nombreuses options ont été ajoutées. Par exemple, l'option \"carte cachée\" permet de découvrir les terrains au fur et à mesure de votre progression. Plusieurs niveaux de jeu sont proposés, mais vous pourrez créer les vôtres : vous pouvez par exemple régler l'intelligence de l'ordinateur, utiliser la diplomatie, choisir la production de chacune des villes. Vous commencez avec un héros et une capitale. A chaque nouvelle ville conquise, vous pouvez l'occuper, mais aussi la piller, la mettre à sac, ou même la raser. Au fur et à mesure de votre progression, votre personnage acquiert de l'expérience et donc de nouvelles capacités. Le jeu possède une interface exemplaire : les fenêtres de jeu et la carte sont redimensionnables, les palettes flottantes contiennent les actions courantes et les informations pratiques. L'activation des bulles d'aide (ou l'appui sur la touche \"ctrl\") affiche les informations sur l'endroit où pointe le curseur ; on peut par exemple savoir si des ruines ont été explorées. Vous pouvez jouer sur un réseau (en EMail) pour peu que vous possédiez Power Talk (en standard dans le système 7.5). Les parties peuvent même être sauvegardées au format PC! Warlord Il fonctionne en natif sur PowerPC. Allez, deux petits conseils: pensez à visiter tous les temples et ruines, et produisez des armées pouvant voler; votre héros se déplacera plus vite, et en mode \"carte cachée\", l'exploration sera plus rapide. Pas de doute, Warlords Il est, dans sa catégorie, un excellent jeu. WOLFENSTEIN 3D Codes à taper pendant le jeu : appleiigs (révèle les passages secrets, à taper plusieurs fois au cours de votre exploration), burger (toutes les armes avec le plein de munitions), ledoux (vies et munitions infinies), mccall (passe au niveau suivant), seger (toutes les clés), wowzers (le plein de munitions). The Sound 16-an URSTEES TRADOT * 1994 Population 52 2. SimTown MAXIS imao( CD RIOM Sim Town IS) Magnifying Glass japonais au cottage pur british), de commerces, d'industries et de bâtiments publics. Le nenfant clique sur le détail d'une construction et obtient une animation, tout le jeu est bourré de gags visuels et sonores inattendus. Détail amusant, les bâtiments Plus stressant que le Playmobil peuvent se dégrader au fil du temps et des catasAprès Sim City et Sim City 2000, voici trophes. Cerise sur le gâteau, il est permis de mater méchamment à l'intéde ville destinée aux plus jeunes. Maxis a tâché de rieur des habitations, un clin d'oeil appuyé à l'ancêtre Little Computer People! simplifier le fond pour s'intéresser davantage à la forme. Le joueur de 8-12 Hélas, il est possible que le jeune joueur soit agacé par la lenteur du jeu ans n'aura pas 36 000 paramètres à surveiller, il lui suffit de préserver l'envi même sur Power Mac et par certains défauts (impossible de construire ronnement et d'assurer le bonheur de ses administrés. Ainsi passera-t-il plus sur un terrain si un personnage s'y promène, lenteur affectant les actions à de temps à soigner l'aspect de sa ville, et là il y a de quoi faire : il dispose la souris, plantages dans certaines animations, etc). Il faudra de toute façon d'une bibliothèque très variée de décors, d'habitations de tous styles (du attendre une version française... . . . . . READY SOFT . CD ROM . . . . . . . . Dragon's Lair . . . . . . La chasse au dragon est ouverte La pauvre princesse Daphné a été kidnappée, et vous, Dirk le téméraire, devez la délivrer.  Le jeu est en fait un dessin animé interactif, mais la seule chose à faire consiste à appuyer sur la bonne touche de direction (ou d'action) au bon moment. L'animation est très rapide, le jeu est en français, et vous avez le choix entre deux tailles d'écrans (320 x 200 ou 640 x 400). Les graphismes sont de bonne qualité (bien que les couleurs soient un peu pâles). Le jeu est beaucoup trop rapide pour être agréable à jouer, et son seul intérêt réside dans les graphismes de Don Bluth. " "Virtual Reality Chair F-16 TQS U R RISIS INDONO SIMULATION 1 HARRI EINKINITEI FCS RESCUE DES SPÉCIALISTES AUX SERVICE D'UNE PASSION Cockpit F-16 SHOW ROOM MAGASIN Centre de Simulation de Paris CinaxeParc de la Villette 26, Av. Corentin Cariou 75019 Paris Tél. : (16-1) 42.09.86.11. Fax : (16-1) 42.09.86.13. RCS (Palonnier) Horaires d'ouverture : du mardi au samedi de 10 H à 19 H le dimanche de 10 H à 18 H Module H1 FLIGHTSTCK pro F-16 FLCS G Force II Formula T1 Virtual Pilot Hokum KA-50 : .......379 FTTC Overlord : ..... .. ..379 FTTC Space Simulator : ......379 FITC ............ ..610 FTTC Gamme THRUSTMASTER F-16 FLCS : .............1070 FTTC F-16 POS :. ........C. FCS PRO. : ................890 FTC FCS : ....... ....590 FTTC FCS Macintoshew!.950 FTTC WCS Mark II : ........ Chip Update mawr Wcs Mark II........................375 FTTC WCS Macintosh : .....680 FTTC RCS PC & Mac. : .....990 FTTC FT1 + F1 Grand Prix: .1.150 FTC Carte joystick ACM: 260 FTTC Cockpit F-16: nous consulter ..920 FTTC Gamme SUNCOM G-Force : ... ..580 FITC Gamme CH PRODUCTS Flight Stick Pro :..........550 FTTC Virtual Pilot ..... ..... Virtual Pilot Pro: .......... ..850 FTTC Virtual Pro Pédal ....N.C. R&R Carte EPIC R&R ........N.C. Gamme THUNDERSEAT Virtual Reality Chair: 3 400 FTTC Gamme FLIGHT LINK Module AV-C: .......8.900 FTTC Palonnier :..............2.000 FTTC Logiciels 1942: ............399 FTTC 399 FTTC Aces over Europe : ..349 FTTC F-14 Fleet Defender :399 FTTC F-15 Strike Eagle III: 149 FTTC Tornado + Desert Storm : .......349 FTTC Falcon Gold CD DF: ...399 FTTC FS5 VF:...............379 FTTC ATP East West CD: ....850 FTTC Tornado + Falcon 3: ..349 FTTC Scénarios & utilitaires Flight Simulator West Indies :.. .280 FTTC F.F.S.: 249 FTTC Scenery Italy 1.2 (français) : .................329 FTTC Prix indicatifs au 1/10/94 susceptibles de changements en fonction des fluctuations monétaires Désignation Qté Prix unitaire Montant BON DE COMMANDE A expédier sous enveloppe affranchie à EURO-SIMULATION 5, rue André Massin 10120 Saint-André Les Vergers. Règlement par mandat chèque (à l'ordre de Euro-Simulation) contre-remboursement (80 F en sus). Nom :.. ...Prénom :... Adresse: Frais de port: Logiciels + 22,00F Colissimo . Matériel +30,00F Colissimo . DOM CEE Suisse +60,00F Ville : ... ..Code postal:.. ........ ....... Tél. (facultatif) : ..... Total : " "PAR OLIVIER PRE ZE AU CONSOLES Les micros se consolent Même si la Playstation de Sony n'est sortie qu'au Japon, même si l'on ne la trouve que pour 4 500 francs (au lieu de 2 500 francs là-bas), même si elle est en rupture depuis un mois, eh bien voilà, je vous en parle dans un mini-dossier car cette nouvelle console est en train de révolutionner notre petit monde si tranquille depuis deux-trois ans. C'est parti pour la PS-X... La playstation est sortie au Japon SONY FICHE TECHNIQUE CPU PlayStation RAM SON . omme je vous le disais le mois dernier, la PS-X, la 32 bits de Sony, est sortie le 3 décembre au Japon. Les 100 000 premières pièces sont parties en une journée et, depuis, la machine est en rupture. Des ventes sauvages ont lieu çà et là, mais il est vraiment difficile pour un Japonais de base de trouver une PSX en ce moment au pays du soleil levant. Les 100 000 autres machines prévues pour janvier sont toutes en précommande, et Sony ne prévoit d'autres unités que pour mars, date de la commercialisation grand public. En France, ce n'est même pas la peine d'espérer trouver des machines import en masse, car on s'arrache les quelques exemplaires entre 4 000 et 5 000 francs. La PS-X est donc pour l'instant une console qui n'existe pour ainsi dire pas encore. Pas de panique cependant, Sony compte distribuer l'engin courant octobre 95 en France. On peut donc commencer à rêver sur cette console qui va enfin tenter les passionnés de micro que vous êtes, tant la qualité de ses jeux est excep(Central Processor Unit): 32 bits RISC (processeur R3000A) 30 Mips Fréquence d'horloge : 33,8688 MHz Mémoire cache : 4 Kb Data cache : 1 Kb (Random Access Memory) : Mémoire principale : 16 Mb Vram : 8 Mb Mémoire son: 4 Mb (Graphic Processor Unit): Palette: 16,7 millions de couleurs Sprites: 4 000 sprites affichables au maximum sans ralentissement (en 60 images par seconde) Résolution de l'écran : de 256 x 224 à 640 x 480 (Geometric Transforming Engin) : Nombre de polygones par seconde: 340 000 Gestion hard des polygones : texture mapping flat shading, Goureau shading. (Sonor Processor Unit): ADPCM 24 voies Sampling : 44,1 KHz Digital effects (digitalisation 16 bits) (Data Extended Compression) : Norme JPEG en VHS et même avec un câble péritel qui est déjà distribué au Japon. Bref, la machine sera compatible avec toutes les télés du monde. Par contre, la compatibilité des jeux ne sera pas assutionnelle. rée, loin de là. Il faut donc déjà La machine se méfier. D'autres sorties prése présente voient de connecter deux comme un lecmachines et même de connecteur de CD-Rom ter un modem ou un disque dur. avec deux prises manettes sur La machine compte déjà une montées de deux emplacements quinzaine de jeux sortis dont je pour insérer des cartes mémoires. vous ferai le détail le mois pro l'arrière de la bête, on trouve chain. En attendant, voici déjà la des sorties vidéo qui permet présentation des deux jeux que tent de brancher la console sur tout possesseur de PS-X se doit une télé NTSC avec prises RCA, | de posséder. SPU MDEC TOH SHIN DEN WINTERDUERANDOMPUTER HN HINWINNINING Editeur : Takara  Sorti le ler janvier oh Shin Den n'est pas un jeu de baston parmi tant d'autres, c'est LE JEU de ce début d'année au Japon. Il faut savoir que son éditeur Takara s'est spécialisé depuis longtemps dans les conversions de beat-them-up venant de la Néo Géo. Depuis que Saurus s'accapare les conversions des derniers titres sortis chez SNK, Takara a décidé de s'attaquer à un nouveau marché, celui de la baston sur PSX par exemple. Au vu de ce premier essai, on ne peut que se féliciter de ce choix. Toh Shin Den propose le même principe de jeu que le célèbre Virtua Fighter, mais avec des textures, des coups spéciaux par milliers et surtout des armes, des effets spéciaux, bref, un régal sur 32 bits.  ne louper sous aucun prétexte. 10 G1EEBE JOYSTICK N°57 172 FEVRIER 1995 " "60 12/12 RECORD TOTAL namo namca VARIAT Lihat 2 WINNING RUN ICGOWNER 1099 km RIDGE RACER Editeur : Namco  Disponible ni Toh Shin Den est LE JEU de baston sur PS-X (remarquez, il n'y en a qu'un U dans le style 3D), Ridge Racer est LE JEU de course de bagnoles ! Et vous connaissez certainement davantage Ridge que Toh, si vous approchez quelquefois les salles d'arcade. Cette nouvelle génération de courses (avec Daytona USA de Sega) a définitivement enterré le Virtua Racing qui nous avait tourné la tête l'année dernière. Cette fois, les textures sont là et le réalisme quasi total. Et le pire, c'est que la conversion est complètement démentielle. Même les plus sceptiques des testeurs de Joystick sont d'accord avec moi sur cette conversion ultra réussie. Nascar est loin derrière, bien que l'aspect simulation ne soit pas mis en avant dans Ridge. Bonus 1 1888_TIMET01\"94 SCORE USD Le jeu Megadrive du mois Game Boy : adaptations micro tous azimuts! DESERT STRIKE SOLEIL. EDITEUR : SEGA ZZ-WZ EDITEUR : OCEAN NBA JAM Infin un jeu d'aventure à la Zelda sur Megadrive, c'était pas trop tôt ! Soleil est moins fouillé que son homologue sur Super Nintendo, mais régalera les amateurs du genre. Il est totalement en français et propose une difficulté progressive, difficulté qui ne vous arrêtera sans doute pas, vous qui terminez des jeux comme LBA... EDITEUR : ACCLAIM K« ««««« 1900 8 9 (1) Le jeu Super Nintendo du mois SUPER PUNCH OUT EDITEUR : NINTENDO 137ZZE neux jeux Game Boy ce mois-ci sont à acheter obligatoirement. Comment en effet ne pas céder au plaisir de pouvoir emmener un Desert Strike partout avec soi. Même chose pour cette superbe conversion de NBA Jam qui garde tout son punch sur le petit écran de la Game Boy. Les sprites sont complètement discernables, et l'animation tellement fluide que l'on n'éprouve aucune gêne à jouer à ce jeu de basket façon arcade. Dans le cas de Desert Strike, on retrouve exactement le même principe, le même esprit et surtout la même qualité que sur micro ou console. L'intérêt de ce dernier vaut vraiment le déplacement. I fallait bien trouver un jeu à vous mettre sous la dent en cette période de vaches maigres. Voilà qui est fait avec un jeu plutôt pour les plus jeunes, mais qui permet de se défouler quand on est énervé. Alors voilà, vous pouvez, grâce à Super Punch Out, vous mettre à la place directe d'un boxeur qui boxe. On joue donc \"comme si on y était\" en transparence. Le jeu est bien réalisé et bourré d'humour. Il est clair qu'il ne s'agit pas d'un jeu très varié, mais il a le mérite de défouler.  utiliser lorsque vous traversez une crise de mysticisme ou que vous vous posez trop de questions métaphysiques. LE COIN DES BRICOLOS: SN PROGRAMPAD ous cherchez une manette intelligente, un truc qui vous rappelle votre petit micro chéri. Vous voulez avoir l'impression de programmer vos coups spéciaux à la manière d'une programmation visuelle comme sous Windows avec Visual Plâtre Basic Moulage ? Rien de plus simple, lancez-vous dans le Programpad sur Super Nintendo ou Megadrive. Ce paddle, outre les classiques auto-fire réglable, fonction ralentie, sélection de chaque bouton, propose de programmer des séquences de touches (comme les fameux Bas, A, Droit, B, Select, Choucroute), afin de les réaliser ensuite en ne pressant qu'une seule touche. Quatre touches spéciales sont ainsi prévues à cet effet autour des touches normales. Un petit écran placé sur le paddle vous permet SN PROGRAMPAD de visualiser votre programmation. On trouve ces paddles magiques à la Fnac, au Virgin Megastore et R'S MANUAL chez Micromania (249 francs chez ce dernier, le moins cher). STP JOYSTICK N°57_173 FEVRIER 1995 " "P R E V IEW ab a productions Lord Casque Noir Un circuit imprimé à fond la caisse ! d'explications, et revenons au sujet principal : SuperKarts. Une jouabilité améliorée route, divers panneaux publicitaires et des objets comme des colonnes, des pots de fleurs, des Schtroumpfs empaillés, des poulpes et toutes sortes de conneries de ce style (bon, j'avoue, il n'y a pas de poulpe mais il y a des cochons volants et aussi des pingouins en caleçon). Les adeptes de Mario uite au retard pris dans le développement de SuperKarts, nous avons décidé de vous en reparler, et ce pour deux raisons. La première, c'est que le jeu sort le mois prochain (cette fois c'est sûr, sinon je me lave pas pendant un an), la seconde c'est qu'à un mois près, au moment où j'écris cette ligne tout du moins, a eu lieu le Master Karting Indoor de Bercy, un endroit rêvé pour interviewer notre champion du monde de kart, David Terrien. Mais assez TURBO L = 96 m e COHOLD. TAPL OF TURBO 15 kmh * SEC BESUE 33.34 FUEL Les différences entre la préversion d'il y a quelque temps et celle-ci ne sautent pas tout de suite aux yeux. La plus grosse reste en tout cas la place qu'occupe le soft, puique l'on est passé de 4 mégas à 148, d'où la version CD-Rom. Comme ce changement le laisse aisément penser, le nombre de parcours a augmenté pour atteindre le nombre de 16 circuits. Leur style varie selon le pays visité, et ils comprennent désormais des tremplins, des obstacles, des flaques d'eau, des tâches d'huile et bien d'autres choses encore. Selon la texture employée (herbe, terre, goudron), le comportement des karts s'en voit logiquement modifié. Quel que soit le pays en question, le graphisme reste toujours des plus plaisant, avec des agencements de couleurs donnant un certain aspect \"console\". Les textures employées sont ainsi très attrayantes, et l'on peut voir, sur les bords de la USR LOS ANGELES 1 GRÉDDDDD IN THE SHADOWS THE HOLLYWOOD LS, THE LITA CIR CUITS ONE OF THE DEST EASIEST MOST BACK TRACKS OF SERIES THAT IT SUCTURELY THE BEACH BEST: 32.81 TERRAIN: SAND AND CONCRETE, TRY TO STAY OFF THE SAND TU JOYSTICK N°57 174 FEVRIER 1995 " "Lip Tute = 3 ili 113 LilPUF TUBE GRIP B il F!! BURE Les tremplins permettent aussi de récupérer des bonus situés en hauteur. LAPOFLTURE   SU RO co PT NL On peut jouer à T4 deux sur un même 509 écran ou à huit en réseau. VEL AP 21.Orl 77 KM/H B120 ECOT LUES Superkarts ne manque pas d'effets impressionnants tels que des flammes sous les roues lorsqu'on enclenche le turbo. Kart y retrouveront, sans l'ombre d'un doute, quelques ressemblances. Mais ne vous y trompez pas, SuperKarts n'est pas qu'un simple jeu d'arcade. Les réactions des karts sont proches de la réalité, si l'on en croit notre ami David Terrien. Freinages, contre-braquages, il ne manque plus que le siège qui bouge et l'odeur d'essence brûlée. Reste qu'il faut posséder un ensemble volant/pédalier pour en profiter pleinement. En ce qui concerne les fonctionnalités du jeu, l'option \"jeu à deux sur un même écran\" est maintenant accessible. Autant vous dire que c'est carrément génial et que ça ne ralentit en rien la machine. Bien que la visibilité soit réduite de moitié (logique, non ?), la jouabilité n'en pâtit pas le moins du monde. Voilà donc un excellent point. En contrepartie, il semblerait (mais c'est pas sûr) que la version \"8 joueurs réseau\" soit une version spéciale du produit, aucun menu n'étant prévu à cet effet. De même, on ne sait pas encore sur quel type de réseau le programme tournera. Pour des raisons inexplicables, la version «256 joueurs sur un même écran\" a, quant à elle, définitivement disparu. Les nombreux angles de vue sont toujours présents, PUF; :21 Wil TIL 00221027 LAP 30F50 25=U HVES=1 Les décors varient beaucoup selon les pays. FUEL Alain Prost Le quadruple Champion du Monde est finalement arrivé derrière Schumacher, comme quoi il a bien fait de se retirer de la FI. Les réactions des karts ne sont pas les mêmes selon la texture du sol. Carmin Ion JOYSTICK N°57 175 FEVRIER 1995 " "REVIEW E E L'Elf Master Karting Indoor de Bercy TURBO GRIP Lili m = Dijil S. FEL i vous êtes un fervent admirateur du sport automobile, vous avez certainement regardé le second tournoi de karting de Bercy. Les 17 et 18 décembre derniers étaient donc réunis les meilleurs pilotes français de karting, mais aussi les plus grands du monde de la Formule 1: Alain Prost, Schumacher, Barrichello, Coulthard, Verstappen... la liste est longue et ô combien prestigieuse. Tout ce beau monde s'est livré à une bataille sans merci au travers de courses animées. Bien entendu, Virgin en a profité pour présenter sont SuperKarts au public présent lors de la compétition, par l'intermédiaire de l'écran géant de Bercy et grâce aux prestations de David Terrien. Il faut reconnaître que pour la présentation de SuperKarts, c'était quand même l'endroit rêvé. Vu le succès remporté par cette édition et celle de l'année précédente, il y a fort à parier que le Master Karting Indoor aura à nouveau lieu dans l'enceinte de Bercy. A bon entendeur, réservez vos place car ça en vaut la peine. LEO 0026 LIVES = 3 SuperKarts sur les écrans géants, ça arrache! tradienis (AUTOMOBILE IRCINS CIFO CIF Speedy TOFFLI Self) avec la possibilité de revoir son parcours en profitant de tous les effets de caméra. On peut zoomer, tourner, suivre n'importe quel concurrent, et revivre sa course à l'instar d'une retransmission télévisée. Mais le plus important reste certainement l'amélioration de la jouabilité. Le bolide nain se pilote très facilement, et la fluidité est encore plus surprenante qu'auparavant, surtout si l'on prend soin de se mettre en mode \"pro\". Les catégories anciennement exprimées en centimètres cube laissent effectivement place à quatre niveaux de difficulté. Quoi qu'il en soit, au niveau le plus dur, ça speede à mort ! Pour agrémenter le tout, vous aurez droit à des flammes sous les pneus quand vous enclencherez le turbo (genre \"Retour vers le futur\"), a des gerbes de flotte, de poussière et pleins d'autres petits détails bien sympathiques. La partie fun n'est pas en reste. Tous les circuits sont en effet jonchés de bonus et de billets de banque qui permettent par la suite de kiter son kart. Tiens, c'est rigolo comme phrase «kiter son kart». «IT mange un kitkat en kitant son kart avec Kepi Kaki...\" Désolé....  chaque fin de cours, on peut de la sorte acheter des turbos, des flaques d'huile, une vie supplémentaire ou bien mettre à jour son moteur, améliorer la qualité de ses pneus, celle du châssis. Dans le cadre ETE ARCENSE AKCENS RE IRCENS Avec un parcours de plus de 600 mètres aux virages en épingles à cheveux, les participants se sont fait quelques frayeurs et les spectateurs en ont eu pour leur argent. Superche S21 NZOR Schumacher en pleine réflexion devant son kart. \"C'est pas possible, ils l'ont lavé ou quoi ? Elle a drôlement rétréci !\" DEKRA elf LES VENUE KEVIN MOORE, USA PLAYER 1 SELECT DRIVER DUNLOP elf JOYSTICH N°57 176 FEVRIER 1995 " "Entrevue avec un extraterrestre David Terrien David Terrien D. TERRIEN EIFDM SON KART Perkt COP GIVIL d'une partie multi-joueur, cela ne fait que relancer davantage l'intérêt. En cours de partie, les plus démunis pourront passer par le stand pour reprendre des forces. Bref, voilà un jeu qui nous promet de bien belles parties. Pour terminer, je vous signale que le fameux casque virtuel VFXI est entièrement géré par SuperKarts. Non mais, imaginez un peu 8 joueurs en réseau armés du Formula TI de Thrustmaster et d'un casque virtuel sur la tronche. Allez, le mois prochain, j'ouvre une salle d'arcade... Distributeur : Virgin Téléphone : (0) 53.68.10.10 Sortie Prévue : Mars Joystick : Comment as tu débuté le mière consiste à s'inscrire dans un club karting? et à louer un karting. Dans ce cas, aucune David Terrien : Mon père a commencé licence n'est nécessaire, mais cela revient à m'initier à ce sport dès l'âge de 4 ans vite cher. La seconde solution réside en avec le vieux karting d'un ami. A 9 ans, l'achat d'un kart. On en trouve d'assez j'ai pu débuter la compétition, toujours performants à partir de 10 000 francs dans avec l'assistance de mon père alors dirile commerce, ou par petites annonces à geant du Club de l'ASK Ancenis. L'année des prix beaucoup plus abordables. En ce d'après, en 1987, j'obtenais quelques qui concerne la licence, elle coûte entre bons résultats, et la 5e place du Cham400 et 500 francs et sert avant tout d'assupionnat de France Minimes. Ceux-ci rance. A terme, c'est la solution la plus nous ont beaucoup motivés, et nous rentable. avons travaillé de plus bel jusqu'en 1991, Joy: Quand tu parles de karts perfordate où j'ai rejoint l'écurie Moulet-Sodi mants, quelle est leur vitesse maximale ? kart. Cela m'a permis de décrocher D.T.: Ça dépend du nombre de cendeux podiums : un européen et un mon timètres cube. Les 250 cc peuvent dial en juniors. atteindre des vitesses de l'ordre de 140 Joy: Aujourd'hui tu es champion du km/h, ce qui est énorme lorsque l'on monde, non ? se trouve à quelques centimètres du D.T.: Oui. Pourtant, l'année 1992 a été sol. Les catégories reines (NDLR : catéassez décevante. Les deux titres desgorie regroupant les plus grandes comChampionnats mondial et européen pétitions et les meilleurs pilotes) font m'ont échappé, à quelques tours de la appel en revanche à des karts de 100cc fin, à cause d'ennuis mécaniques. Heuaux vitesses de pointe moins imporreusement, j'ai décroché plusieurs titres tantes. importants en 1993, avec notamment Joy: Je suppose que c'est une passion qui celui de Champion du Monde Séniors demande énormément de temps. Ça n'est Formule A. pas incompatible avec les études? Joy: Que peux-tu espérer d'un tel titre ? D.T. : Pas dans l'établissement D.T.: Premièrement, c'est une bonne sportlétudes où je suis. Les horaires chose pour les sponsors. Deuxièmede 'INES (Institut Nantais de l'Élite ment, le fait d'être plus connu offre de Sportive) sont assez souples et me lais nouveaux débouchés. Ainsi, cette année, sent pas mal de temps libre pour le kar j'entame ma première saison de Forting. Il y aussi des joueurs du FC Nantes mule Ford. dans l'école. loy :Tu arrêtes le karting, alors ? Joy: Ceux qui se sont rendus au \"Super D.T.: Oui, très prochainement. Mon Games\" ont eu la chance de te voir aux but reste évidemment d'atteindre un commandes de SuperKarts. Tu en penses jour la Formule 1, mais il faut pour cela quoi ? gravir un à un les échelons. Il faut faire D.T.: A priori, c'est largement le plus ses preuves en karting, puis en Formule réaliste des jeux de karts. Les réactions Ford, en Formule 3 et enfin en Forcomme les freinages, les sorties, les mule 3000. accélérations sont très réussis. Je préJoy:Tu as pu récemment rencontrer fere ça aux jeux d'arcade qui sont moins des pilotes comme Schumacher ou rigoureux. Prost lors du dernier Master Karting Joy: Tu as un ordinateur chez toi ? de Bercy. D.T.: Oui, un PC. Je ne sais plus trop D.T.: Oui, c'était très sympa. J'y ai quel est le modèle, mais on s'en sert d'ailleurs gagné les deux courses résersurtout pour la gestion de l'écurie vées aux pilotes du GNK (Groupe familiale\". On envisage d'acheter bienNational de Karting). Mais nous n'avons tôt un lecteur de CD-Rom pour propas pu courir avec les pilotes de FI, fiter des jeux qui sortent. Mais c'est c'est dommage ! vrai que si j'aime ça, je n'ai pas trop le Joy: C'est indiscret de te demander si temps de m'y consacrer. tu en vis ? Joy: Pas de console de jeu ? P.T.: Oh non ! Certains pilotes de ForD.T.: On avait une Nintendo moi et mule I ont déjà du mal à en vivre, alors... mon frère, mais on a fini par la revendre. Joy: Que doit-on faire si l'on désire se Joy: Eh bien, on te souhaiter bonne lancer dans le karting? chance pour la suite de ta carrière... D.T.: Il existe deux solutions. La pre D.T.: Merci ! Les karts ont d'abord été matérialisés en 3D avant d'être importés dans le jeu. O 3301 JOYSTICH NO57 FEVRIER 1995 " "REPORTAGE Dossier éditeur LÉO DE URLEVAN Infogrames, the next génération Situés à Villeurbanne, les locaux d'Infogrames se sont considérablement agrandis. En effet, alors que l'an dernier ils ne possédaient qu'un étage, ils en ont maintenant presque trois. Remarquez, en 1993, ils n'étaient que 90. Maintenant, le personnel compte près de 220 membres !  eur matos est très impressionnant, on aimerait avoir une salle des tests comme la leur, à Joy. Y a des bécanes partout, et une station Silicon Graphics. Ce jour-là, nous avons cavalé dans les longs couloirs sans reprendre notre souffle, pour découvrir dans chaque bureau des jeux aussi magnifiques les uns que les autres. Sans déconner, c'est ahurissant ce qui trotte dans l'esprit de ces gens. Ils sont fous : je suis persuadé qu'ils vont bientôt nous concocter un simulateur de poulets ou de vaches. A la fin de la journée, ils nous ont parlé d'un nouveau concept : \"Jeux de seconde génération». Au vu de ce que l'on nous a montré, c'est vraiment ce que l'on ressent. Je m'explique : jusqu'à présent, tous les jeux sont classables (arcade, aventure, rôle, gestion et quelques mélanges de genre). Infogrames a vraiment envie de dépasser cette limite. Et quand ils nous présentent un jeu classique, c'est techniquement sensationnel. Je pense notamment à Chaos Control, les Schtroumpfs, etc. Et non contents de nous présenter uniquement des jeux, ils nous montent quelques-uns de leurs éducatifs sur CD-1. La qualité de ces derniers peut largement rivaliser avec celle des «Microsoft Home\". Napoléon devrait être le premier d'une série intitulée : \"Les hommes qui ont changé le monde\". On devrait beaucoup entendre parler d'Infogrames dans les prochains mois. Présents sur tous les tableaux, toutes les machines, ils soignent leurs softs qui bénéficient de scénarios magnifiques et très fouillés, même sur un jeu d'arcade comme Chaos Control. DOO JOYSTICK N°S7 178 FEVRIER 1995 " "SEYESTEREA NNKE 1 AVRT(LINE 16.00.. A IV Network umaus 1 $ MARII 1 SITE CONFO. D YFLATEYENT BDO < 3 SELEMAH HITEL BEE (23 THERMO ESTE E S TIPS: 48 MOU O TUDIO XX 119.000 32.000 17% 2.251.000 112.000 36.000 9.000 7 1.885.000 94.000 109.000 29.000 3.526.000 176.000 41.000 11.000 9 1.805.000 90.000 36.000 3 9.000 5 2.080.000 105.000 Y2 95.000 25.000 7 5.064.000 153.000 7 VERTES RELAT FILIALES CROISSANCE BOURSIE PANOLIK RCHTCK) FL A CHT LED 1 .4.46 221 USINE O GALERIES CONTERCE P ESER ATTRACTION 2 RESTAURANT 11 REPARTS. 63 ESF, UILE ISTRCE 0 CLUB GOLF 5 MAISONS 65 MAITANES POURRIUM 1 STAT. SKIO VILLAS 3A63 HOROLT. HAL 4 78 MRINA BUFERUK M. 63 PENSIONS 17: TOWER 1 BUREAUX H. 63 + MOTELLKAS MONUMENTS BUFERA G VENTES . * FILIALES CROISSANCE OURSEL 901 eu... Mais C, C'EST RÉELLEMENT UNE GESTION D'ENTREPRISE ! Vous pourrez tout faire : construire des immeubles, magouiller à la Bourse sans vous faire prendre, lancer des OPA. Sim city 2000 est véritablement un jeu pour gamin comparé à ce produit. Les villes que vous pourrez choisir existeront vraiment et seront basées sur les originales. Les possibilités de ce jeu, si on devait les décrire une à une, me prendraient au moins la moitié de Joy. Si vous possédez un modem, vous pourrez envoyer vos meilleurs scores, télécharger de nouvelles cartes, les véritables valeurs boursières... A noter qu'un concours sera lancé dès la sortie du jeu pour déterminer les meilleurs managers du monde (un par pays). C'est là que l'on nous a parlé de «jeux de deuxième génération»... AANGUS Shaolin's Road Prévu sur CDI Sortie prévue : mars 95 Supports : PC et PC CD oici la nouvelle mouture de A-Train 4. Infogrames, qui a acheté des droits de modification, ne s'est pas contenté d'occidentaliser les graphismes. C'est le moteur même du jeu qui est complètement différent. Lorsque j'ai demandé au chef de projet de me montrer son soft, il m'a un peu décontenancé. Il a mis la radio : c'était le flash spécial de \"France Infos\" concernant la disparition d'Owen Barnes dans son jet près de la frontière serbe. Ça m'énervait un peu, car on n'avait pas le temps d'écouter la radio avec Claude : il fallait qu'on prenne le train. Je suis bien poli, alors j'ai fermé ma gueule. Je crois que j'ai bien fait : c'était le début du jeu. Vous êtes le successeur de l'homme disparu. Que lui est-il arrivé ? Attentat, obus perdu, mauvais temps ? Vous le saurez en temps utile. Dans le domaine des jeux de gestion, on a à peu près tout 'action de ce jeu se passe en 1281 en Chine. Vous êtes Tsu Yu, et la journée commence mal. Votre père vient de s'apercevoir que pendant la nuit on lui a dérobé le LI RI, un sabre inestimable avec un passé gros comme ça. Dès lors, votre unique quête sera de le récupérer. Commence alors un parcours initiatique où vous devrez faire marcher vos petites cellules grises et combattre. Les personnages sont issus de mangas, ce qui ravira les amateurs (NDLR : les mangas sont des BD japonaises): ils évolueront sur des décors de toute beauté. # A ELESFRED 311 61 TUTOOLID 331 65 E: 57 33 14.4 FURO MTR375113 PROS GRS Y MUESIN TOTAL ES A T 110. PFLER DUFRE 55.744. 0 VERYO FUE CROMO DARE MO FIRE FIGHTS THE GREEN WOOD WITH MUSIC BYSTE HLV ANNE EMR 26 (VENJ 1600. TRAIN CONST. LIG 11 DICTOBER  GALE HORAIRKA (0) CONST. NOUN DISPOSER ACHAT ARRET RUS Y ATAre CC TRAIN US 4 SATELLITE BUS & >PG COMSERUIRE I 2008 TEME 201 EAGE PROJET SPECIALISTE CELELOFT. LFEAIN: NOUS CEUNS TOUT D'ABRO METTRE DE L 'CAIRE DANS LE SYSTEME DE TRANSFERTS BO VERTRS FILIALES CROISSANCE BOURSE RANOLIE JOYSTICH N°57 179 FEVAIER 1995 " "D O S S T E R INFOGRAMES ooo Prisoner of Ice bante : ils s'enfuyaient en auto-chenille lorsqu'une des caisses est tombée. L'un d'entre eux, s'en allant la replacer dans le coffre, a été saisi par une créature tentaculaire qui l'a plongé dans la glace, l'emmenant avec elle. Bien évidemment, le premier réflexe de son acolyte a été de s'enfuir pour enfin rejoindre le sousmarin sur lequel vous vous trouvez. Après ce qu'il vient de vivre, il est en état de choc, ce qui est assez courant dans l'univers lovecraftien. Quelques 'heures plus tard, à l'endroit même où la tragédie a eu lieu, un soldat nazi arrive et commence à réciter des incantations. Le trou dans lequel avait disparu l'homme s'agrandit, et voilà t'y pas que la victime réapparaît, inconsciente. Un problème se pose pour vaincre les tentacules : l'arme qui les neutralise ne sera fabriquée qu'en 2037. Je veux ce test, Claude. Je le veux à cause de quelques chiffres assez impressionnants : pour les quelque 1 500 animations, les 40 000 sprites des personnages au nombre de 40, les 150 nspiré d'un écrit de Lovecraft, ce décors avec leurs 250 animations. Le jeu vous plongera avec délice dans scénario nous fera voyager à travers le l'univers, ô combien étrange, du temps et le monde. A propos, ce jeu créateur de l'univers «Chtulu». Le est la suite du magnifique «Shadow of scénario sera très compliqué et the Comet\". Vous devrez retourner riche en rebondissements, et si je parle dans le village d'Insmouth (vous vous de scénario, le mot est rudement bien rappelez, cette histoire dont le héros placé, car parallèlement, John Carpen est Parker ?). Sauf que là, le graphisme ter tourne en ce moment un film ins sera en SVGA, les déplacement seront piré de la même histoire. plus «intelligents» (il fallait, dans le preEn 1937, vous êtes un agent secret mier volet, éviter les objets pour passer répondant au doux nom de Ryan. Vous d'un écran à un autre en faisant son êtes à bord d'un sous-marin lorsque, chemin soi-même), le scénario s'annonce soudain, vous recevez un SOS prove richissime grâce à ses déplacements nant de l'Antarctique. Deux hommes, temporels et ses histoires de famille qui avaient dérobé aux nazis des caisses assez complexes. portant l'inscription \"Top Secret\", ont Voici donc une séance de numérisation vécu une mésaventure très pertur| de mouvements. De nombreux senGOOD POOO JOYSTICK N°57 180 FEVRIER 1995 " "BRUCE RYAN DIANE PARKER ERNST DIETRICH LAWRENCE SEARS, PRISONER OF ICE Prévu sur CDI Sortie en février Les Schtroumpfs THAT IS NOT DEAD THAT CAN ETERNAL LIE. CUT seurs sont placés sur le corps de cet 'homme, mime de métier. Sur la première photo, on lui place les capteurs sur la peau. Ces derniers seront ensuite reconnus par trois caméras placées telle façon, que l'assemblage des capteurs récupère des images en 3D. Tout ceci est bien entendu relié à un ordinateur qui traite toutes les données arrivant par les caméras. Sur la seconde photo, les données récoltées par l'ordinateur seront insérées dans une scène où votre héros est capturé à la taille par une tentacule. Dans la troisième, il descendra un ponton ou des escaliers dans une marche paisible et non pressée. Les données recueillies donnent ces décompositions (il y en a 40 000 en tout dans le jeu). Ensuite, elles sont texturées de manière différente pour rendre ce nombre d'animations impressionnant. Et tous les personnages qui évoluent dans ce jeu ont été insérés de cette manière. ans notre grande série \"Le CD-I est une machine familiale\", voici un soft qui schtroumpfera toute la famille. La BD de Peyo a en effet schtroumpfé des générations ; les parents connaissent tous ces petits personnages bleus et leur ennemi juré, le sinistre Gargamel. Sur ce CD-I, schtroumpfable fin janvier, vous schtroumpferez tous les protagonistes de ce monde enchanteur : tous les Schtroumpfs, Azral, Gargamel, le cracoukas, les Schtroumpfs noirs... Côté réalisation, c'est vraiment réussi : avez-vous déjà vu un des nombreux dessins animés schtroumpfés de cette série ? Le jeu est SE MOTTONWORRISONED ON TOE U CHSKE VOLONTERICEIRO A Supports : PC CD identique, et bien évidemment vous schtroumpferez votre personnage dans des décors magnifiques à travers une douzaine de jeux différents, d'action ou de réflexion. Tout est extrêmement bien animé, et les musiques ne sont pas en reste avec des sons stéréo. D'ici la sortie, schtroumpfez-vous bien ! 19844 MANAN Voici le rendu d'une animation créée à partir d'un mime sur lequel on a place des capteurs. Si vous voulez bien voir l'animation, découpez votre joystick de manière à mettre les images les unes à la suite des autres et dans le bon ordre. Mettez le pouce sur la tranche et tournez très vite le feuillet ainsi créé. Vous n'avez plus qu'à racheter un autre joystick. III JOYSTICK N°57 187 FEVRIER 1995 " "D O S ST R INFOGRAMES Napoléon (1800-1804) 1765 1790  19 février 30 pluviose : Bonaparte s'installe aux Tuileries. 1795 Chaos control PJ  20 mai 30 floréal : Bonaparte franchit le St-Bernard pour attaquer les Autrichiens en Italie. 1800 1805  25 mai 5 prairial : Bonaparte délaisse le fort de Bard qui résiste et accompagne Lannes avec seulement 15 pièces d'artillerie. 1810 Praca 1815 Prévu sur CD-ROM MAC et PC Sortie pour Paques Tiens, y'a qu'à voir la partie se déroulant à Manhattan : deux millions de polygones ! Il paraît que même la Silicon Graphics faisait la tronche. Quatre niveaux, comportant chacun trois ou quatre phases, ont été créés : Manhattan (sans doute la phase la plus impressionnante), au sein même d'un ordinateur (en effet, vous entrerez dans 'une phase de réalité virtuelle dans une bécane infestée de virus qui seront bien entendu vos ennemis), dans l'espace et à la surface du vaisseau mère. Vous pourrez aussi voir des séquences intermédiaires avec des personnages genre mangas entre chaque combat. La suite est déjà en préparation. Napoléon Supports : PC CD et CDI Sortie : Mars 95 oici le premier CD d'une série qui, on l'espère, sera longue : \"Les hommes qui ont changé le monde\". Le deuxième volet sera probablement consacré à Albert Einstein. Lorsque l'on commence à évoluer dans cette gigantesque base de données sur l'empereur, on remarque tout d'abord la beauté de l'interface. Et la navigation sur celle-ci est vraiment bien foutue. Bien entendu, on a très peu de vidéos de l'époque napoléonienne et il n'y en a pas sur ce CD. En revanche, la Réunion des Musées Nationaux (RMN), co-producteur de Napoléon, possède énormément de tableaux de l'empereur, de ses batailles, de sa petite famille, etc. Ils sont donc sur le CD. Je n'ai jamais vu des repros d'aussi bonne qualité sur un support informatique. Le zoom est si puissant, que l'on se demande si ce n'est pas un tableau grandeur nature que l'on fait glisser à l'aide de la souris ! La partie historique naturellement très complète ne se borne pas à raconter l'aventure des chicots de Napoléon, mais aussi l'histoire de France ne le concernant pas directement. Cela en fait un soft très précis sur cette époque. Vous pourrez naviguer dans des liens hypertextes sur l'équivalent de 600 pages texte, écouter deux heures de voix digitalisées, admirer 350 tableaux, contempler 90 minutes de récits animés avec des tableaux. Si vous êtes un fan de stratégie, vous pourrez aussi voir le déroulement de la bataille de Waterloo et quelques autres.  noter aussi la possibilité d'imprimer les textes de ce soft. \"est en mars 1995 que sortira ce soft parallèlement sur CD-I et sur PC CD-Rom. Selon son habitude (cf. Kether), Infogrames semble avoir privilégié le scénario, mais le produit s'annonce simplet en terme de jouabilité : la sonde Pionner X possède à son bord une plaquette d'or avec, sur elle, des dessins expliquant la position de la planète Terre dans notre galaxie. Elle a été envoyée pour étudier des planètes du système solaire et, pour ne rien gâcher, envoyer un message aux extraterrestres éventuels qui la trouveraient. Jusquelà, tout est authentique. C'est en 2050 que cette sonde cesse d'émettre car elle a été interceptée par un peuple d'ET malveillant. Et là, vous vous doutez bien que c'est le délire d'Infogrames, à moins que vous ne soyez en avance sur votre temps. Bon, je vous fais pas de dessin, ça va être à vous de sauver la Terre. Votre vaisseau d'épuration évolue dans un décor \"3D précalculée\" de toute beauté. Vous ne dirigez malheureusement que votre laser, mais les ennemis et les décors sont stupéfiants. *** illow DOOO OOO N JOYSTICK N°57 182 FEVRIER 1995 " "Le premier importateur de produits Américains et Japonais Livraison JAJPF Import Import 500 M2 D'EXPOSITION + DE 10000 JEUX ET MACHINES EN STOCK = PLUS DE CHOIX !!! CHRONOPOST en 24 H DE Export tous pays Prix Service Qualité Export Worlwide P(1) 49.48.93.40 Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide, efficace et sérieux. Alors n'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples renseignements. Importateur Distributeur Revendeurs Contactez Nous ! PE 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO JP PANASONIC FZ-10 Evolution 3 Millésime 95 Version 25% plus rapide, top loading, acceptant les jeux de toutes origines (pal, ntsc) en plein écran, fonctionnant sur les téléviseurs français par prise péritel. Sony Playstation Sega Saturn Nec FX Version Version européenne française ou japonaise ou japonaise Version française ou pa po japonaise Jeux PSX Jeux Saturn Jeux Nec FX NEW NEW NEW Sega 32X Ridge Racer Motor Toon GP Daidaros Virtual Fighter Knight Gotha Phantasm Soldier AI Metal Jacket Netketsu Daytona USA Panzer Dragon r Race Drivin FX Fighter T 25 jeux Ultima Parodius Kileak, the Blood Baseball Speaker 95 Shinobi Tama Virtual Soccer Street Fighter disponibles Philosoma Raiden Project II ... et plus Clockwork Myst ... et plus Battle Heat NeoGeo CD2 FULLMOTION VIDEO TOP LOADING r Version Version française EW française ou japonaise rou américaine Jeux 32X Jeux NeoGeo CD Jeux 3DO Accessoires 3DO Doom Corps Killer Fatal Fury Special Galaxy Fight Need for speed Theme Park Joypad 6 bouton spécial Star Wars Hell Art of fighting 2 Slam City World Heroes Jet NovaStorm Star Blade pour Street Fighter 2x Super Warriors Space Harrier King Of Fighter 94 Agressor of Dark Return Fire The Il th Hour Corps Killer Gun Super Afterburner Cosmic Carnage ... Samourai Shadown 2 Kombat ... Quarantine Magic Carpet Dragon Lore... Joypad NEW FULLMOTION VIDEO NEW NEW Atari Jaguar Adaptateur pour 3DO Carte 3DO pour PC Flight Stick 3DO CH Products Version française Creative Labs # NOUVEAU MODELE «ADAPTATEUR II» 1990 FW NEW L NEW Conan Theme Park Val d'Isère Rayman Iron Soldier ... et plus Demandez nos packs spéciaux 2190 F 2 JOYSTICKS L'adaptateur 3DO accepte tous les joysticks ou joypads compatibles SUPER NINTENDO. Jouer vos jeux 3DO sur votre PC et compatibles Enfin un stick spécial simulation sur votre 3DO NEW Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles. Fax (1) 40.10.95.99 JPF Import 21/23 rue de Clichy 93584 ST OUEN CEDEX Métro : GARIBALDI RER C : St Ouen Bus 173/174: St Ouen Tel (1) 49.48.93.40 " "PREVIEWS . . . . . . . . . . PCI PC COLA 1200ICO 3 2 C P C 2 O O 3 2 DEREK DELA FUENTE Elite III Frontier : First Encounters L'Espace est infini. Elite aussi ! EDITEUR: Frontier Developments Limited DISTRIBUTEUR : Gametek TÉLÉPHONE : (16) 72.02.59.24 SORTIE PRÉVUE: Mars C'est ainsi que tout un tas de nouveaux vaisseaux vont faire leur entrée en scène, glorieusement précalculés, lissés et ombrés à l'aide de 3D Studio. Afin de ne pas faire de jaloux, les vaisseaux présents sur les anciennes moutures subiront du reste le même traitement : tous devraient donc bénéficier de superbes textures. La deuxième innovation notable qu'apporte First Encounters concerne les planètes elles-mêmes (innombrables, comme toujours). Il ne s'agit plus de sphères lisses colorées comme c'est le cas pour bon nombre de logiciels concurrents, mais de vrais astres, avec leurs déserts, leurs montagnes (texturées elles aussi), leurs océans et leurs lacs, sans même évoquer les villes déjà implantées dans Elite 2. Les conditions météorologiques seront également respectées, vous donnant l'occasion de piloter en rase-motte au-dessus d'une planète enveloppée dans un épais brouillard ou même sous la pluie. Ainsi, notre bonne vieille Terre y sera fidèlement reproduite, et la plupart des autres planètes seront recréées depuis les donnnées dont disposent aujourd'hui nos astronomes. Les différentes vues, notamment celles est de retour, plus adulé que jamais ! Malgré cela, si ces initiales ne signifient pas plus pour vous que \"Distributeur de Billets\", \"Derek dela Buente\" ou \"Donald Buck\", sachez que ce coupable raccourci n'avait pour but que de vous désigner l'illustre David Braben, auteur des non moins célèbres Virus, Elite et Elite 2. Fruit de cinq ans de développement acharné, Frontiers nous était apparu il y a peu. Malgré son aridité graphique extrême et les quelques bugs qu'il comportait, cette suite d'Elite a connu outre-Manche un vif succès, incitant ce cher vieux David à se remettre aussitôt au travail pour nous concocter une suite de la suite de cette simulation de navigation et commerce spatial. Mais cette fois, pas question de renouveler les erreurs passées, David Braben a dû mettre de côté son individualisme et s'entourer d'une équipe compétente afin d'éviter de tels temps de gestation Car si Frontiers était sorti quatre ans plus tôt, sans aucun doute n'aurait-il pas semblé aussi dépassé technologiquement parlant. Résultat de cette anaLyse : une toute nouvelle équipe de développement supervisée par David Braben vient de voir le jour. Nom de 'la boîte : Frontier Development. Le premier logiciel sur lequel travaille actuellement ce groupe de programmeurs et graphistes est bien évidemment la suite de Frontiers, qui a pour nom First Encounters. Si peu de choses ont évolué depuis Frontiers sur le plan du scénario (il s'agira toujours de sillonner l'espace à bord de son vaisseau, en effectuant diverses missions commerciales ou militaires), il n'en est pas de même pour la réalisation d'Elite 3, puisque le programme sera intégrale'ment réécrit pour l'occasion. DODON JOYSTICK N°57184 FEVRIER 1995 " "DOON Flrtual:43.2 km Set:43.9 kmy FIED Relative to Merlin Attual 369 k r ! 315 km Om Relative to Merlin permettant au pilote de regarder sur sa droite ou sa gauche, feront leur retour dans Elite II, ce qui n'est pas un mal tant l'on se demandait bien pourquoi cette fort pratique option avait disparu entre le premier et le deuxième épisode. A l'instar d'un logiciel comme Comanche Maximum Overkill ou Wing Commander, il y sera également adjoint une nouvelle caméra, placée à l'extrémité de vos missiles afin que vous puissiez suivre leur trajectoire jusqu'à l'impact. Pour ce qui est de l'environnement dans lequel vous aurez le privilège d'évoluer, Frontier Development a tenu à rendre les choses aussi réalistes que possible, ce qui annonce l'intégration de données politiques au sein du jeu. Il existera ainsi différentes corporations et consortiums, chacun poursuivant des buts précis qui lui seront propres. Nouveauté de taille, des journaux feront ainsi leur apparition, relatant à travers toute la galaxie les événements les plus marquants. Réalisez vous-même des exploits (combats victorieux, découverte de nouvelles planètes) et vous aurez la surprise d'en lire, le récit dans les éditions qui suivront ! Mais attention, lesdites informations seront traitées de manière sensiblement différente selon les orientations politiques de leur rédacteur. Les \"combattants de la liberté\" des uns peuvent donc devenir pour d'autres des \"bandits sans foi ni loi\", ce qui est particulièrement réaliste. Des cinq gazettes implantées dans Elite III, trois seront notoirement influencées par des familles politiques diverses, tandis que deux conserveront leur indépendance. Si je ne me retenais pas, je ferais bien un parallèle avec certains de nos confrères qui font preuve de complaisance en certaines occasions, mais cela relancerait sûrement une bien inutile autant que futile guéguerre de magazines. Oups, je crains que le mal ne soit déjà fait, je n'écrirai plus qu'en présence de mon avocat ! Pour en reveinir au sujet qui nous occupe, cette nouvelle donnée implantée dans Elite III a le double mérite d'en augmenter le réalisme, tout en comportant un aspect éducatif (ben oui, devant les différents traitements que subissent les mêmes informations, on ne peut que se demander dans quelle mesure il faut prendre pour argent comptant celles parues dans la presse. Euh, sauf pour ce qui est de Joystick, bien sûr. Là, vous pouvez y aller, tout est vrai, croix de bois, croix de fer !). Enfin, les derniers efforts d'amélioration de la série apportés par Frontier Development portent principalement sur la jouabilité. A vouloir faire trop réaliste, Elite 2 en devenait parfois trop complexe dans le maniement, particulièrement lors des combats. Du moins, c'est ce que les milliers de lettres de joueurs allant dans ce sens et adressées à Gametek semblent indiquer. Aussi nous prometon, pour ce nouvel épisode, une meilleure maniabilité ainsi que de très efficaces aides au pilotage. Développé tout d'abord pour PC et PC CD-Rom, First Encounters devrait cependant voir le jour un peu plus tard sur Amiga 1200/4000 et CD32, ce qui devrait réjouir bon nombre d'entre nous. Au stade actuel du développement de la partie Amiga, toutes les textures et graphismes présents sur PC ont été conservés, mais il semble que l'on éprouve chez FD quelques difficultés à préserver une bonne vitesse d'animation avec un tel luxe de détails. Selon les termes mêmes de David Braben, il n'existe que deux solutions à cet épineux problème : réduire le nombre de couleurs (256) ou de détails, ou optimiser toutes les routines dans d'importantes proportions. Bien évidemment, le créateur d'Elite va dans les mois qui viennent s'atteler à la seconde solution pour éviter de recourir à la première ; il ne nous reste donc plus qu'à prier pour qu'il obtienne gain de cause dans cette noble démarche. FAUX David Braben est très riche VRAI: puisqu'en dépit de faibles ventes en France, Elite Il a atteint le chiffre des 200 000 unités distribuées à travers l'Europe. Nul doute que le marché britannique, friand d'Elite depuis le premier épisode sur BBC et Commodore 64, n'y est pas étranger ! JOYSTICK N°57 185 FEVRIER 1995 " "PREVIEW Rubii Magazine PC CD-ROM Pinky Match listoriquo EIN VOLLT Action Soccer & Bulle. Une victoiro quo et rond none Le Larzac United es Tontons Flingueurs EDITEUR : Ubi Soft DISTRIBUTEUR : Guillemot TÉLÉPHONE : (16) 99 08 90 88 SORTIE PRÉVUE : Fin mars Début avril 1995 3:28 . Spitting Yetis ncore un jeu de foot ! Décidément, cela commence à faire beaucoup, même pour moi qui suis un ardent passionné de ce sport. L'année 1994 a vraiment été celle des simulations de football sur ordinateur, en grande partie grâce à la publicité drainée par la Coupe du Monde aux États-Unis. La nouvelle année semble repartir sur les mêmes bases, puisque dès son premier mois nous accueillons les premières ébauches d'un nouveau foot pixellisé. Seulement voilà, Ubi Studios, bien conscient que l'on frise l'overdose en ce moment (quoi que puisse en dire Frère Olive), a décidé de se démarquer totalement de ses concurrents en nous proposant un produit 100 % arcade. Pour Action Soccer, l'accent est donc mis sur une jouabilité optimale, une représentation large des joueurs, ainsi qu'un nombre de commandes restreint afin d'en simplifier l'accès. L'un des points forts d'Action Soccer devrait être la possibilité d'y jouer sous deux angles différents, à sa guise. En effet, en sus d'une représentation en 3D isométrique proche de celle exploitée par Fifa Soccer sur PC, il vous sera proposé une vision «2D\" du terrain, de côté, l'écran scrollant alors horizontalement. Naturellement, vous pourrez prendre part à divers matches amicaux, coupes 37 ou championnats dans Action Soccer, lesdites compétitions mettant aux prises des équipes telles que les «Gens de làbas», les \"Tontons flingueurs\" ou encore le \"Onze de Bretagne\". A l'instar des ses concurrents, AS disposera de différentes surfaces de terrain ainsi que de diverses conditions météorologiques (averses, chutes de neige, etc.), mais il devrait en revanche les supplanter dans le domaine de la réalisation sonore. En effet, CD-ROM oblige, les diverses ambiances du stade devraient vous être restituées avec un son digitalisé à 44 KHz, gage s'il en est d'excellente qualité. De plus et il s'agit là d'une innovation de taille Action Soccer contiendra des commentaires digitalisés joués à chaque arrêt de jeu du match. Un couple de commentateurs sportifs rappelant très fortement les célèbres Thierry Roland et Jean-Michel Larqué ponctuera donc les coups-francs, remises en touches ou tirs à côté de «en voilà un qui n'a pas les yeux en face des trous\" ou \"un tir pareil, ça fait 3 points au rugby, mais au football, ça ne vaut pas tripette\" et autres commentaires (NDLR : Tripette était un fabricant de matériel militaire en 1914, réputé pour sa solidité. L'expression «ça ne vaut pas Tripette\" vient de là). (Veuillez excuser cette interruption du programme, je rends l'antenne). Pour éviter que le joueur ne finisse par s'agacer de la répétition des mêmes phrases, ce ne sont pas moins de 360 interventions des commentateurs qui devraient être présentes sur la version définitive du soft, pour un total d'environ 400 Mo occupés sur le disque ! Si vous aimez le football mais détestez vous prendre la tête à passer des heures devant votre moniteur, manuel dans la main gauche, à essayer de vous familiariser avec les commandes (toutes les actions possibles telles que les têtes, reprises de volée, passes ou tackles sont accessibles à l'aide de deux boutons \"fire\" seulement), Action Soccer pourrait alors venir mettre un terme aux nuits de souffrance passées à essayer de jouer à Fifa Soccer, les doigts crispés sur votre joypad. 0-O Les Tontons be Onze De Bretagne Flinqueurs Is 1:42 JOYSTICK N°57 186 FEVRIER 1995 " "PREVIEW PC PC CD-ROM Léo de Urlevan Léo de Urlevan Pizza Tycoon Bobby Fischer teaches chess OLO 1-HAP-1994 13:20 GET READY... 3 4030 BOBBY FISCHER TEACHES CHESS EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TEL: (1) 48.1 8.50.00 SORTIE PRÉVUE : Février Mars MISSION pas trop calorique et que ce soit mangeable, bien entendu. Il ne faudra pas mélanger n'importe quel ingrédient. Il faut savoir que ces derniers sont très nombreux. Allez dans n'importe quelle pizzeria, vous aurez le choix entre 20 ou 25 composants. Je ne sais pas comment cela se passe aux Etats-Unis, mais dans ce soft vous pourrez agrémenter votre création culinaire de 65 ingrédients. Ma première créature sortie du fourneau était composée de boeuf haché, d'oignons, de fromage, de salade, de sau cisse, de radis, de caviar (si, si !), etc. En fait, j'ai mis tout ce qui était à ma disposition. Je ne suis pas très bon cuisinier et je suis arrivé à réaliser un plat faisant dans les mille calories. Après, le public teste votre pizza. Inutile de dire que j'ai eu «zéro\" partout. Si vous faites une pizza meilleure que celle de votre adversaire, vous aurez bien entendu de Targent. Si vous excellez dans ce domaine, n'hésitez pas à vous agrandir et pour quoi pas vous exporter à l'étranger. Le terrain d'action de ce soft se passe dans toutes les grandes villes occidentales. Si le produit final est à la hauteur de cette préversion, ça devrait donner un jeu drôle et intéressant. onsieur Microprose s'intéresse à nous (entendez par \"nous\" les personnes qui jouent à des softs jusqu'à six heures du matin et qui ont un petit creux vers les trois 'heures) ! En effet, c'est à notre nourriture de base (entendez par \"nourriture de base\", la pizza bien sûr) qu'il a consacré son prochain jeu. Vous devrez gérer une pizzeria. Ce sera un fastidieux challenge car vous devrez vraiment tout faire pour que la boutique tourne convenablement. Cela va de la location d'un site ou son achat, jusqu'à l'ameublement du restaurant en passant par l'achat de fournitures. Mais la partie la plus drôle de ce soft, c'est quand même la confection de pizzas. Lorsque vous défiez les adversaires en compétition ou que vous confectionnez votre menu, vous devez faire la meilleure pizza. Rassurez-vous, vous n'aurez pas à faire la pâte : placez simplement les ingrédients au bon endroit pour que votre plat ait de la gueule, qu'il ne soit obby Fischer, le grand joueur d'échecs mondialement connu, avait signé un livre pour apprendre à jouer aux échecs ou à se perfectionner. La conversion a été faite sur CD-Rom. Si vous êtes débutant complet, si vous êtes confirmé, ce soft peut vous intéresser : il propose en effet une méthode d'apprentissage sur le déplacement des pièces, un descriptif des statégies les plus connues, un autre sur les coups les plus célèbres et une méthode Bobby Fisher. En outre, sont aussi enregistrées sur ce CD, 500 des parties les plus célèbres de ce champion. Bank of France. Hello. may I help 16 Oprons Chapters Her Mens USC po ncs cecide Realtors Bastille Leasing. May I help Inc Wr es OVG check Inc 1-MAP-19* 9:20 PHPIS IN SPRING THAI CHING PESTAURANTS FECIPES CONTRACTS DISTRICTE GPENELLE  can capture Cat capture Z 3GGG O O O AB 0 END TUPN KI? LLL EDITEUR : Mission studios DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TEL : (0 48.18.50.00 DISPONIBLE : Février JOYSTICH N°57 187 FEVRIER 1995 " "PREVIEW PC et PC CD-ROM CD t R O M LÉO DE URLEVAN PC/PC CD-ROM/Amiga 1200/C032 La Guilty DEREK DELA FUENTE Front Lines = HH Sam: * Snap Do EDITEUR: Psygnosis TEL: (1) 46.43.93.10 SORTIE PRÉVUE : février 95 ccrochez-vous, Jack T. Ladd est , nario fera se rapprocher ces derniers. de retour et il est toujours aussi Dans ce jeu, vous pourrez incarner à con. Cet escroc de petite enver la fois Jack ou Ysanne (c'est le petit gure passe ses journées à prendre nom de la policière), et de ce fait jouer en otage une vache sur le bord une aventure complètement différente. de la chaussée, à arrêter les véhicules Si vous avez joué à Innocent Until et menacer leurs passagers de tuer Caught, l'épisode qui nous a fait découcette bête s'ils ne lui donnent pas tout vrir Jack, ne pensez pas que ce jeu en leur argent. Bien entendu, il se fait soit une suite directe ; seule l'interface prendre et pas par son percepteur ce graphique reste la même. Le scénario, coup-ci, par la police. Il est alors empri quand à lui, est beaucoup plus drôle sonné sur un vaisseau qui aurait dû le et plus intéressant du fait que l'on peut conduire au pénitencier le plus proche. faire la partie deux fois sans vivre la Eeeh, on ne plaisante pas avec la vie même aventure. des vaches et je trouve cela normal ! Malheureusement, le policier qui l'a arrêté est une femme tendance \"je Hou Looks like a war zonel déteste les hommes\". Jack arrivera rapidement à s'évader, mais enverra une pièce hyper importante du moteur dans l'espace. Je vous avais dit qu'il était con. Au fur et à mesure que l'aventure avancera, que les problèmes toucheront vos deux personnages, le scéelon les termes mêmes de l'éditeur Impressions, Front Lines est leur wargame le plus ambitieux, le plus abouti. L'action s'y déroule en 2040, alors que la Terre est ravagée par d'incessants conflits opposant armées régulières, privées et guerrilleros. Comme dirait Thierry Roland, c'est donc un beau bordel au sein duquel on vous envoie faire le ménage. Pour ce faire, vous allez disposer de tanks montés sur coussins d'air (!), de vaisseaux ainsi que d'une infanterie équipée des armements les plus sophistiqués. C'est dans deux domaines précis en particulier que Impressions a accordé toute son attention pour Front Lines, en l'occurrence la simplicité d'emploi et la puissance stratégique. Si toutes les conditions habituelles des wargames sont donc bien là (météo, rapports de force, personnalités distinctes des généraux), le soft devrait tout de même demeurer accessible grâce à une interface inspirée de celles de Transport Tycoon et de Fields of Glory. Tout est par conséquent géré entièrement à la souris, avec une aisance extrême. Il sera pourtant difficile de parvenir au terme du jeu, car ses concepteurs l'ont doté d'un haut degré d'intelligence artificielle. Du moins, c'est ce que l'on affirme chez Impressions. De plus, le logiciel comportera de nombreux scénarios afin de prolonger encore davantage sa durée de vie, ainsi qu'un éditeur pour créer ses propres batailles. Du pain sur la planche en perspective ! ATTACI HOVEMENT FOONGITY Warhead ITADO Unexploded Missile EDITEUR : Impressions DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TÉLÉPHONE: (1) 48.18.50.00 SORTIE PRÉVUE : Fin février BI JCBSD 41. Tekom ooo JOYSTICH N°57 188 FEVRIER 1995 " "REVENDEZ 30 à 70% ACHETEZ vos JEUX et CONSOLES d'occasion moins cher que les jeux neufs. 3615 SCOREGAMES Commandes, nouveautés .. 17 related to be OUVERT LE DIMANCHE Espace CD ROM PC & MAC SONY CDI PHILIPS CD 32 3 DO NEO GEO .. 17, rue des Ecoles 75005 PARIS (1) 46 33 68 68 + Lundi de 14 h à 19 h  Mardi au samedi de 10 h à 19 h non stop  Métro : Jussieu  RER: Luxembourg/St Michel  BUS : 63 86 87 8 9  Parking : Maubert ou Parcmètre Espace NINTENDO SEGA ATARI NEC GOODIES ... 25, av. de la Division Leclerc N 20 92160 ANTONY 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS à 1500 m de la Croix de Berny 104 a 13 H 5 (1) 43 290 290 + (1) 46 665 666 + (angle 2 rue des Ecoles Face à la Fac de Jussieu) Lundi de 14 h à 19 h  Mardi au samedi de 10 h à 19 h  TRAIN: Orlyval  Mardi au samedi de 10 h à 19h non stop  Métro : Jussieu RER : Luxembourg/St Michel  RER : Antony BUS : 197 297 395 APTR . BUS : 63 86 87 89 . Parking : Maubert ou Parcmètre. Face au Marché d'ANTONY (200 m du RER) (1) 43 290 290 + 3 (1) 46 37, Cours Guynemer 60200 COMPIEGNE 44 20 52 52  Lundi de 14h à 19 h  Mardi au vendredi de 10 h à 12 h 30 et de 14h à 19 h Samedi de 10 h à 19 h  m de la gare de Compiègne  Parking 700 places face au magasin  BUS: 3/4 OUVERT LE DIMANCHE 42, rue de Paris 10H0 13H 78100 ST GERMAIN EN LAYE (1) 30 61 47 47 +  Mardi au samedi de 10 h à 19 h  RER: St Germain en Laye  A 200 m du RER + 20 000 JEUX NEUFS SCOREGAMES ET OCCASIONS MEGA CD / SATURN (dispo) SONY PLAYSTATION DISPONIBLES EN MAGASIN LA VIDEO PASSION (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) CD ROM PC & MAC DISPO TEL       (+ DE 500 JEUX DISPONIBLES) MEGA-CD 2 Français (occasion) 990 F CONSOLE 32 X 1290 F CONSOLE SATURN (VERSION PAL) DISPO TEL MEGA CD Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ROAD AVENGER 49 F INXS 169 F THUNDERHAWK 169 F AFTER BURNER III 169 F MICROCOSM 169 F YUMENI MYSTERI MANSION 169 F BATMAN RETURN 169 F PRINCE OF PERSIA 169 F GROUND ZERO TEXAS 199 F CHUCK ROCK II 169 F SHERLOCK HOLMES II 169 F SILPHEED 199 F ECCO LE DAUPHIN 169 F SONIC 169 F WWF RAGE IN THE CAGE 199 F MEGA CD Exemple de prix (JEUX NEUFS) : ECPN BASEBALL 199 F ANOTHER WORLD 349 F ECCO 2 449 F FLINK 199 F LETHAL ENFORCERS 2 [+ pistolet) 349 F JURASSIC PARK 449 F TERMINATOR 269 F MICKEYMANIA 399 F MEGARACE 449 F FIFA SOCCER 299 F NBA JAM 399 F STAR WAR 449 F PITFALL 299 F DUNE 449 F NIGHT TRAP (2CD) 499 F SATURN Exemple de prix (JEUX NEUFS) : CLOCKWORK KNIGHT CLOCKWORK KNIGHT TEL GOTHA TEL TAMA TEL GALE RACER TEL MYST TEL VIRTUA FIGHTER TEL 15 jeux attendus en Février 95 ***CD 32**** + DE 200 JEUX DISPONIBLES A PARTIR DE 99 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ARABIAN NIGHT 99 F OVERKILL & LUNAR 139 F CAPTIVE 2 LIBERATION 159 F ALFRED CHICKEN 139 F PIRATE GOLD 139 F DANGEROUS STREET 159 F LABYRINTHE OF TIME 139 F SENSIBLE SOCCER 139 F NIGEL MANSELL 159 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BRUTAL SPORTS FOOTBALL TEL CANNON FODDER 199 F LEGACY OF SORASIL 269 F DRAGONSTONE TEL LAMBORGHINI 249 F LITIL DIVIL 269 F RISE OF THE ROBOT T EL QUICK THUNDER RABBIT 249 F MANCHESTER UNITED 299 F    Toutes les marques citées sont des marques déposées.  1+ DE 600 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS LECTEUR CD ROM double vitesse TEL Carte sonore + Enceinte TEL Joystick 129 F MANETTE 99 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : TIE FIGHTER TEL LEISURE SUIT LARRY VI 349 F PGA TOUR GOLF 399 F WINGS OF GLORY TEL STAR CRUSADERS 349 F SAGA OF ACES CORRIDOR 7 249 F SUPER KARTS 349 F SAM & MAX (VF) SENSIBLE WORLD OF SOCCER 249 F SUPER STRIKE COMMANDER 349 F SIM CITY ENHANCED CYCLEMANIA 299 F TRANSPORT TYCOON 349 F STAR TREK (25HT) DESERT STRIKE 299 F DELTA V 369 F SYBERWAR FIFA SOCCER 299 F DAWN PATROL 379 F INFERNO JUNGLE STRIKE 299 F RETURN TO RINGWORLD 379 F RISE OF THE ROBOTS KYRANDIA 3 299 F ALONE IN THE DARK 3 399 F MAGIC CARPET NASCAR 299 F ARMORED FIST 399 F THE HORDE NOVASTORM 299 F CREATURE SHOCK 399 F CYBERIA MARCO POLO 329 F DRAGON'S LORE 349 F DOOM 2 QUARANTINE 329 F IRON ASSAULT 399 F HELL SPACE QUEST ANTHOLOGY 329 F KLICK & PLAY 399 F LITTLE BIG AVENTURE TACOPS 329 F KING'S QUEST ANTHOLOGY 399 F MYST FRONTIER COMPILATION 349 F LOST EDEN 399 F UNDER THE KILLING MOON 449 F GREAT NAVAL BATTLE II 349 F SUPER SKI PRO 199 F US NAVY FIGHTER 449 F KING QUEST 7 349 F GENESIA 249 F WING COMMANDER III Exemple de prix (JEUX OCCASION) : MEGARACE 139 F SUBWAR 249 F BATTLE ISLE II 299 F REBEL ASSAULT 199 F BENEATH A STEAL SKY 275 F CONSPIRACY 299 F WORLD CUP USA 94 199 F COMMANCHE 275 F OUTPOST 299 F TEX 239 F GABRIEL KNIGHT 275 F ULTIMA VIII/PAGAN 299 F DAY OF THE TENTACLE 249 F INCA II 275 F HELL CAB IRON HELIX 249 F LOST IN TIME 275 F KING QUEST 6 329 F KING QUEST 5 249 F MAD DOG 275 F MAD DOG 2 349F MONKEY ISLAND 249 F RETURN TO ZORK 275 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 349 F SHERLOCK HOLMES 249 F SYNDICATE PLUS 275 F F15 STRIKE EAGLE  449 F       * 499 F ** NEO-GEOR* 619 314 F Offre dans la limite des stocks disponibles. JAGUAR CONSOLE JAGUAR + 1 JEU MANETTE SUPPLEMENTAIRE 249 F CD ROM JAGUAR TEL Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : BRUTAL SPORTS 249 F DINO DUDES 249 F TEMPEST 2000 249 F CRESCENT GALAXY 249 F RAIDEN 249 F WOLFENSTEIN 3D 249 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : CANNON FODDER TEL RAYMAN 449 F CHECKERED FLAG 2 499 F BUBSY 11 449 F SYNDICATE 449 F DOOM 499 F CLUB DRIVE 449 F THEME PARK 449 F IRON SOLDIERS 499 F DOUBLE DRAGON V 449 F VAL D'ISER SKIING 449 F KASUMI NINJA 499 F DRAGON 449 F ALIENS VS PREDATOR 499 F RISE OF THE ROBOT 499 F + DE 300 JEUX DISPONIBLES LE PLUS GRAND CHOIX DE FRANCE CONSOLE NEO-GEO(+1 JEU) 1290 F CONSOLE CD ROM NEO-GEO 3490 F Mémory Card 159 F MANETTE 499 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : FATAL FURY 249 F FATAL FURY 2 349 F WORLD HEROES 2 399 F WORLD HEROES 299 F SUPER SIDEKICK 399 F SAMOURAI SHODOWN 699 F Exemple de prix (JEUX NEUFS CD) : GALAXY FIGHT TEL ART OF FIGHTING 429 F SAMOURAI SHODOWN II 429 F NAM 75 399 F FATAL FURY SPECIAL 429 F SUPER SIDEKICK 2 429 F AEROFIGHTER 429 F KING OF FIGHTER II 429 F TOP HUNTER 429 F GRAND CHOIX DE JEUX CD ROM PC OCCASION Téléphonez pour réservez !!! -CDI PHILIPS TOUS LES LECTEURS CD EN DEMONSTRATION PERMANENTE Un choix de +600 CD neufs & occasions * OCCASION 289 F CDX CHARME ESPACE LIBRE SERVICE RESERVÉ AUX ADULTES + DE 200 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : PORN BIRD 139 F GIRLS OF VIVID N 249 F SECRET INTERACTIVE 275 F NIGHTRIPS 149 F LADIES CLUB 249 F NIGHT WATCH INTERACTIF 299 F CAT WOMAN 249 F LEGEND KAMASUTRA 249 F VIRTUAL VIXENS 314 F DREAMS GIRLS 249 F DREAM MACHINE 275 F VIRTUAL ESCORT 349 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : VIRTUAL VEGAS TEL MADDAMS FAMILY 395 F BRIGITTE LIVE 499 F HIDDEN OBSESSIONS 249 F VIRGIN II 399 F PENTHOUSE INTERACTIVE 625 F NEUF OCC. Lecteur CDI 450 + 1 manette 2490 F 1690 F Manette supplémentaire 289 F Lecteur CDI 210 + 1 manette 2990 F 2090 F Carte Full Motion vidéo 1990 F Lecteur CDI 220 + 1 manette 3990 F 2790 F Souris Exemple de prix CD FILMS OCCASION : BLACK RAIN (VF) 139 F LIAISON FATALE (VF) 139 F STAR TREK VI (VF) 139F GHOST (VF) 139 F PROPOSITION INDECENTE (VF) 139F UN POISSON NOMME WANDA (VF) 139 F Exemple de prix CD OCCASION DIVERS : ADVENTURES SANDY ARGUE 139 F GIRES 209 F POWER HITTER 239 F BATTLESHIP 139 F OTHELLO 209 F SPACE ACE 239 F PINBALL 139 F ZOMBIES 209 F ZELDA 239 F DIMO'S QUEST 169 F ASTERIX 239 F 7TH GUEST 239 F PAVAROTTI 169 F JOY OF SEX 239 FINCA 279 F SARGON CHEAS 169 F HOTEL MARIO 239 F INTERNATIONAL TENNIS OPEN 279 F ANGE ET DEMON 209 F LITIL DIVIL 239 F DICTIONNAIRE HACHETTE 680 F ALIEN GATE 209 F OPEN PALM SPRINGS 239 F STING TEL Exemple de prix CD FILMS NEUF: APOCALYPSE NOW 189 F LE FUIC DE BEVERLY HILLS 2 189 F RAIN MAN 189 F BONS BAISERS DE RUSSIE 189 F LES SURVIVANTS 189 F SLIVER 189 F JEUX DE GUERRE 189 F POURSUITE D'OCTOBRE ROUGE 189 F UN PRINCE A NEW YORK 189 F Exemple de prix CD NEUF DIVERS : CHAOS CONTROL TEL LES VINS DE FRANCE 489 F STING CONCERT 159 F APPRENTISE 349 F MUTANT RAMPAGE 349 F DIMO'S QUEST 249 F ASTERIX 349 F SPACE ACE 349 F SCOTLAND YARD 249 F JOHNNY HALLYDAY 349 F BURN CYCLE 399 F FLINSTONES JETSONS 299 F LITIL DIVIL 349 F MAD DOG MAC CREE 399 F \"POUR L'ACHAT DE CONSOLE NEUVE [+ DE 200 JEUX DISPONIBLES (neufs et occasions) CONSOLE 3 DO (version PAL) + 2 jeux TEL JOYSTICK 6 boutons TEL PISTOLET 3 DO 399 F MANETTE SUPPL. 249 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : JOHN MADDEN FOOTBALL 199 F PEEBLE BEACH GOLF 249 F NIGHT TRAP 279 F DRAGON'S LAIR 249 F TOTAL ECLIPSE 249 F SUPER WING COMMANDER 279 F MAD DOG MAC CREE 249 F BURNING SOLDIER 279 F WAY OF THE WARRIORS 279 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : RISE OF THE ROBOT T EL GEX 375 F ROAD RASH 375 F SHOCKWAVE 2 229 F NEED FOR SPEED 375 F SAMOURAI SHODOWN 375 F QUARANTINE 299 F NOVASTORM 375 F SEAL OF THE PHARAON 375 F CRIME PATROL 375 F ORION OFF ROAD 375 F STATION INVASION 375 F DEMOLITION MAN 375 F QUARANTINE 375 F SUPER STREET FIGHTER II 375 F FIFA SOCCER 375 F REBEL ASSAULT 375 F THEME PARK 375 F RC : Paris B 385 215 603 VENTE PAR CORRESPONDANCE 24 / 48 H BON DE COMMANDE EXPRESS : A retourner exclusivement à SCORE GAMES 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS Tél. : (1) 43 290 290 + NOM ........ .............PRENOM ........... ADRESSE.. ........... CODE POSTAL......... ...VILLE TEL DOM : ....... ...CODE CLIENT : LUULUI .......... LIVRAISON COLISSIMO (Adresser vos commandes exclusivement au 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS)    GAGNEZ DES CADEAUX ) par tranche de 100 F d'achat, vous obtenez 100 «Points SCORE> Exemple (Achat d'un jeu valant 399F = 400 «Points SCORE») ACCUMULEZ VOS POINTS SCORE lors de vos achats par correspondance ou dans toutes les boutiques SCORE GAMES et GAGNEZ LES CADEAUX suivants : 600 POINTS SCORE 1 Cadeau Surprise : 2000 « >> 1 Calculatrice 800« » 1 Porte monnaie  2200 « » 1 Chronomètre multicolore : 2400 « >> 1 Pendulette 1000 » 1 Sacoche banane : 2600 << » 1 Balladeur K7 1200 » 1 Casquette  2800 << >> 1 Transistor FM 1400 « >> 1 Tee Shirt 3000 < >> 1 Appareil photo 1600 « 1 Montre sport : 3200 « >> 1 Reveil radio 1800 « » 1 Balladeur radio : CHEZ SCORE GAMES, VOUS SEREZ TOUJOURS GAGNANTS NOUS ACHETONS (Paiement immédiat ou bon d'achat) vos consoles ainsi que la majorité de vos jeux : GAME-GEAR.MEGADRIVE -MEGA CD GAME-BOY CD ROM PC SUPER NINTENDO.NEO-GEO DO Paiement immédiat au magasin ou sous 72 heures pour la province et échangeons vos jeux sur : .N.E.S CD 32 -MASTER-SYSTEM NEC LYNX (voir modalités du magasin) (Boites d'origine indispensable) (Echange exclusivement réalisé ou magasin) TITRE CONSOLE PRIX Je règle par : MANDAT LETTRE O CHEQUE O CARTE BLEUE O N°||IIIIIIIIIIIIIII Date expiration : ../.. Signature. JOYSTICK 02/95 FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux : 30 F) CONSOLE : 60F 30 F TOTAL A PAYER " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux DISCWORLD FIGHTER WING CYCLONES TEST Page 102 PC, PC O-ROM GADGET FINAL APPROCHE TEST Page 120 PC GADGEOT PC CD -ROM TEST Page 72 PC CD-ROM TEST Page 103 TEST Page 101 PC CD-ROM PAR FRANCE gram BAS DIPES BPPS SA AVENTURE STRATÉGIE EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : PPS TEL: 43.59.47.47. NOTICE: FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIG MINI : 486 DX 33 DISTRIBUTEUR : PSYGNOSIS TEL: (1) 46.43.93.10. NOTICE : FRANCAIS CONFIG : 386 VEC 4 MO DE RAM. SIMULATION DE VOL EDITEUR: MERIT STUDIOS NOTICE VO, 1 A 16 JOUEURS EN RÉSEAU CONFIG MINI : 486 DX2 50 EXTENSION F.S. EDITEUR: COLORADO TECHNOLOGIES DISTRIBUTEUR: COLORADO TECHNOLOGIES TELEPHONE: (1) 48.59.28.50 NOTICE VE, WINDOWS PLUS FS5, FS4, ATP, A320. IMPRIMANTE SOUHAITÉE AVENTURE EDITEUR: SYNERGY NOTICE VE, 1 JOUEUR, 486 33 CD WINDOWS 8 MO, DISPO SUR MACINTOSH TECHNIQUE 88 INTERET 90 TECHNIQUE 70 INTERET 70 TECHNIQUE 65 INTERET 70 TECHNIQUE 60 INTERET 75 TECHNIQUE 65 INTERET 80 CONCLUSION Moins \"pan pan badaboum\" que ses concurrents, ce jeu n'est pas inintéressant. CONCLUSION Un excellent produit qui plaira à beaucoup de monde et qui fera un excellent cadeau de fin d'année (Nudge, nudge). DOWN Eric Idle, Un très très Pratchett, léger Rincevent, une ralentissement équipe gagnante dans le scrolling. Grandeur des CONCLUSION Un graphisme réaliste et un pilotage de qualité largement desservi par la réalisation, très moyenne. Un produit où le pire côtoie le meilleur. CONCLUSION Idéal pour \"voler vrai\", mais on regrette qu'il ne soit pas possible de passer de Final Approach à FS5 autrement qu'en faisant tourner FS5 SOUS Windows, ce qui relève de la pure folie. CONCLUSION Difficile de ne pas s'endormir devant ce Gadget composé d'images fixes là où Under A Killing Moon est animé. UP UP L'ambiance On rentre très facilement dans le jeu DOWN Graphismes Animations UP La simulation pure Les missions Le graphisme DOWN La vitesse de l'animation 16 joueurs en réseau lieux Facilité d'utilisation Graphisme UP Le réalisme. L'interaction avec FS5. Le manuel en français. DOWN Peu d'intérêt sans imprimante. Manque de UP Le choix artistique des objets représentés. DOWN Triste Musique d'ascenseur. Histoire inintéressante. rigolo finition HELL L ZONE TEST Page 93 MARCO POLO NAVIGATOR 5 TEST Page 120 PC REALMS OF ARKANIA TEST Page 82 PC CD-ROM PC CD-ROM TEST Page 88 PC O-ROM TEST Page 116 PC CD-ROM JOJOJO Plan de vel graphique Fermer Imprimer Trajet complet Prachsin segment Légendes YOR Légendes Segment XSCO.KSAN riture AVENTURE EDITEUR: GAMETEK DISTRIBUTEUR: GAMETEK TELEPHONE: (16) 72.02.59.26 NOTICE VO, 1 JOUEUR, 486 33 VESA CD DOUBLE VITESSE, DISPO SUR PC. AVENTURE EDITEUR: SYNERGIE NOTICE : ANGLAIS NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONFIG: 486 DX2 AVEC CD DOUBLE VITESSE ET WINDOWS, DISPO SUR MAC. AVENTURE/ÉDUCATIF EDITEUR : INFOGRAMES TÉL. : (16) 72.65.50.00 NOTICE: VE PREVU SUR : CDI EXTENSION F.S. EDITEUR: COLORADO TECHNOLOGIES DISTRIBUTEUR: COLORADO TECHNOLOGIES TELEPHONE: (1) 48.59.28.50 NOTICE VE, WINDOWS PLUS FS5, FS4, ATP, A320. IMPRIMANTE SOUHAITEE TECHNIQUE 65 INTERET 70 RÔLE EDITEUR : US GOLD TÉLÉPHONE : 41.06.96.70 NOTICE EN ANGLAIS, 1 JOUEUR, 486 SX33 AVEC 4 MO RAM RECOMMANDE, 24 MO SUR LE DISQUE DUR (31 MO POUR INSTALLER LE SPEECH PACK) TECHNIQUE 80 INTERET 85 TECHNIQUE 80 INTERET 70 TECHNIQUE 70 INTERET 65 TECHNIQUE 72 INTERET 81 CONCLUSION Plein de bonnes intentions, Hell manque néanmoins de charme. Sans mauvais jeu de mot, on reste de glace devant ces écrans superbes. CONCLUSION Parfait pour les débutants, il n'intéressera cependant les fanatiques du genre qu'assez brièvement de par un nombre d'actions limité. Néanmoins les missions occasionnent un regain d'intérêt. CONCLUSION Un soft où vous n'en aurez pas du tout pour votre argent. CONCLUSION A réserver aux pilotes épris de réalisme et de paperasserie. CONCLUSION Star Trail réunit sous une réalisation sans ratés, les ingrédients nécessaires à un bon jeu de rôles sur ordinateur. UP UP Le graphisme L'originalité UP Tripatouiller les boutons, c'est rigolo. La facilité (pour les testeurs). DOWN Les déplacements des personnages Le manque de charme La musique La facilité (pour l'acheteur). Répétitif et linéaire (non, non, c'est pas la même chose). UP UP Toutes ces vidéos, ces images, ces musiques traditionnelles... Partie éducative très poussée. DOWN Les tableaux ne sont pas superbement scannés. Peut-être un peu simple quand même. Le réalisme. L'interaction avec FSS. Le manuel en français. DOWN Peu d'intérêt sans imprimante. Manque de finition Un monde vaste et varié Deux niveaux de difficulté Durée de vie importante DOWN Un peu complexe pour le joueur occasionnel DOWN JOYSTICH NO57 190 FEVRIER 1995 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. SLOBZONE TEST Page 111 PC CD-ROM TERRACE TEST Page 119 BLOODNET AGA TEST P. 94 AMIGA 1200/4000 DRAGONSTONE TEST Page 112 AMIGA OVERLORD TEST Page 92 TEST Dane 119 PC AMIGA LOC. MONEY SCORE Oo PRUSCO ARCADE EDITEUR: DEEP RIVER TELEPHONE: PO BOX 9715-975, 565 CONGREE ST. PORTLAND, ME 04104 (USA) TELEPHONE: (19-1) 207/871.16.84 'NOTICE VO, 1 JOUEUR, CONFIG 486 DX33 REFLEXION EDITEUR : COMPUTER TERRACE/SILER VENTURES, P.O. BOX 2405, LAKE OSWEGO, OR 97035. NOTICE : ANGLAIS, DISPO SUR PC AVENTURE EDITEUR: GAMETEK DISTRIBUTEUR : GAMETEK TÉLÉPHONE : (16) 72.02.59.24 NOTICE: VF DISPONIBLE SUR : PC/PC CD-ROM CONFIG MINIMUM : 68020, 2 MO RECOMMANDÉE : 68020, 4 MO HD TECHNIQUE 89 INTERET 92 RÔLE ÉDITEUR : CORE DESIGN DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE : 48.18.50.00 NOTICE: VF CONFIG MINIMUM: 1 MO DE RAM SIMULATION DE VOL EDITEUR: VIRGIN DISTRIBUTEUR: VIRGIN TELEPHONE: (1) 53.68.10.10 NOTICE VF, 1 JOUEUR, TESTÉ SUR A1200, DIPO SUR PC, TESTE DANS JOY NO 51 TECHNIQUE 65 INTERET 88 TECHNIQUE 65 INTERET 75 TECHNIQUE 82 INTERET 88 TECHNIQUE 40 INTERET 70 CONCLUSION Cela n'est pas un hasard si l'on voit de temps à autre ce jeu dans Star Trek : il en est un symbole et reflète parfaitement, avec ses règles simples et sa stratégie rigoureuse, l'esprit de la série. CONCLUSION SlobZone n'est autre qu'un énième remake de Wolfenstein 3D au concept marrant mais à la réalisation ratée. CONCLUSION Enfin un jeu d'aventures, et pas le moins bon, qui plus est, à la mesure de ceux que l'on trouve sur PC! Un jour à marquer d'une pierre blanche! CONCLUSION Un bon produit qui n'a que très peu de concurrence sur Amiga. Les fanatiques d'aviation apprécieront. DOWN Faut écrire aux CONCLUSION Si Dragonstone ne mérite pas le qualificatif de \"décevant\", il n'apporte cependant pas non plus sa pierre à l'édifice de la ludothèque Amiga. Le service minimum, quoi ! UP DOWN Le cocktail La fenêtre de arcade jeu, trop petite. aventures-JDR Les énigmes L'excellente trop sommaires. bande sonore. Les monstres qui reviennent encore et toujours. US! UP Un concept marrant. Le nombre de niveaux. os eles UP Originalité Vous vous êtes déjà lassé au jeu de go, par exemple ? Sobriété DOWN L'animation très saccadée. Trop simpliste. UP Les missions variées. L'animation. UP DOWN Le graphisme en Assez compliqué 256 couleurs. à manipuler L'immense Interface parfois richesse du jeu. pénible Aventures + JDR La lenteur de = 2 jeux en un ! l'animation. DOWN La pauvreté des décors. Des touches peu pratiques. WINGS OF GLORY LE ROI LION SIM CITY 2000 THE VORTEX TEST Page 113 PC CD-ROM ... STAR TREK 25 TH TEST P. 108 AMIGA 1200/4000 TEST Page 78 PC CD-ROM TEST Page 106 AMIGA 1200 TEST P. 114 AMIGA 1200/4000 Diser des Ob SESS ECRAN PRECEDENTS PLATES-FORMES AVENTURE EDITEUR : HYPERBOLE STUDIOS DISTRIBUTEUR : WEA VISUAL ENTERTAINMENT NOTICE : ANGLAIS, 1 JOUEUR CONFIG : PC AUX NORMES MPC2 DISPONIBLE EDITEUR: DISNEY SOFTWARE/VIRGIN DISTRIBUTEUR : VIRGIN TÉLÉPHONE : 53.68.10.10 NOTICE: VF DISPO SUR PC TESTE DANS JOYSTICK 56 STATÉGIE/SIMULATION EDITEUR : MAXIS NOTICE: VF CONFIG MINIMUM : 68020HD 4 MO CONFIG RECOMMANDEE : 68040HD 4 MO DISPO SUR PC/MAC TESTE DANS JOYSTICK N° 46 PRÉVU SUR PC CD/MAC CD AVENTURE EDITEUR : INTERPLAY DISTRIBUTEUR : VIRGIN TELEPHONE: (1) 53 68 10 00 NOTICE: VF CONFIG MINIMUM : 68020 HD 2 MO DISPONIBLE SUR PC TESTE DANS JOYSTICK 25 TECHNIQUE 80 INTERET 92 TECHNIQUE 50 INTERET 75 CONCLUSION Un jeu de plates-formes très moyen, bien en deçà de ce que l'on attendait. SIMULATION DE VOL EDITEUR : ORIGIN DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS TEL. : (16) 72.17.07.83 NOTICE VF, 1 JOUEUR, CONFIG. MINIMUM 486 SX25. DX2/66 RECOMMANDE. 8 MO DE RAM. TECHNIQUE 77 INTERET 83 CONCLUSION On a plus envie de saisir les subtilités du pilotage qu'avec un simulateur d'avion de chasse ultramoderne. Pourtant, la réalisation 3D et le système de scénario donnent à penser qu'Origin réutilise des formules qui ont déjà fonctionné. UP DOWN Atmosphère Le moteur 3D bien restituée commence à Instrumentation vieillir et pilotage Les temps de réalistes chargement des Interface complète missions TECHNIQUE 20 INTERET 00 TECHNIQUE 30 INTERET 60 CONCLUSION Si on reprend le même article du numéro 51, où Michel parlait de la beauté, de l'intérêt et de l'interactivité des jeux en les classant en trois catégories, on remarquera que ce jeu n'entre dans aucune des trois catégories : il n'est ni beau, ni intéressant et à peine interactif. UP DOWN le boîtier est la lenteur rigolo, il se les fenêtres de déplie tout en jeu minuscules CONCLUSION Si vous appréciez la série Star Trek, vous allez devenir complètement marteau de cette adaptation. UP DOWN Les personnages, Le scrolling mignons à catastrophique. souhait. Les trois niveaux L'animation des en moins. sprites, très Les chargements décomposée. interminables. Le peu de couleurs exploitées. CONCLUSION C'est le jeu le plus élitiste que l'Amiga ait jamais connu dans toute son histoire, réservé aux détenteurs de grosses config.. Tenter de vendre un tel jeu aux malheureux possesseurs d'A1200 relève de l'escroquerie pure et simple. DOWN L'animation n'est pas des plus vivaces. UP La bande sonore, absolument parfaite. La variété des divers épisodes. Dialogues hilarants. long JOYSTICHN°57 191 F EVRIER 1935 " "Guide d'achat NOVASTORM RETURN FIRE CRIME PATROL TEST Page 124 300 THE NEED FOR SPEED TEST Page 84 PATAANK TEST Page 125 3DO 3DO TEST Page 98 3DO TEST Page 124 3DO 2004160970.2013 PLAYER1 000360372_ PAUSE 2 000600000 12001 izl. 19-00ml SIMULATION DE VOITURE ARCADE ARCADE EDITEUR : AMERICAN LASER GAMES NOTICE VO, 1/2 JOUEURS, PRÉVU CD 32/CD-LEMV ARCADE EDITEUR : PF MAGIC NOTICE : ANGLAIS EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TELEPHONE: (16) 72.17.07.83 NOTICE: V.F. NBR DE JOUEURS : 1 EDITEUR : PSYGNOSIS TELEPHONE: 46.43.93.10 NOTICE VO, 1 JOUEUR, DISPO SUR PC CD, TESTE DANS JOY N 55. STRATEGIE/ARCADE EDITEUR : PROLIFIC PUBLISHING DISTRIBUTEUR : PROLIFIC PUBLISHING NOTICE: VO, 2 JOUEURS TECHNIQUE 90 INTERET 95 TECHNIQUE 40 INTERET 40 TECHNIQUE 50 INTERET 30 TECHNIQUE 91 INTERET 86 UP Animations rapides, très rapides... DOWN .Trop rapides, en fait TECHNIQUE 60 INTERET 60 CONCLUSION Complètement injouable avec le joypad, Crime Patrol ne présente qu'un faible intérêt, même avec le pistolet. CONCLUSION Un graphisme sans égal, une réalisation très soignée, difficile de ne pas craquer pour The Need for Speed. Certains le trouveront un peu lent, d'autres trop facile, personnellement j'ai adoré. CONCLUSION Si vous possédez une 3DO, Return Fire est un achat absolument indispensable. Et si vous n'avez qu'une seule manette, c'est l'occasion ou jamais de faire l'acquisition d'une deuxième ! CONCLUSION Un jeu moyen qui n'exploite pas beaucoup la machine et qui demeure trop facile. 3615 JOYSTICK UP L'ambiance du film. Le son. DOWN L'intérêt. Injouable sans GameGun UP Waow le graphisme ! Le nombre élevé de détails. L'aspect simulation DOWN Un jeu répétitif et trop facile UP Des paysages réussis De nombreuses séquences vidéo DOWN L'animation globale un peu Tente. Les bruitages moyens. Jeu trop facile. DIALOGUE EN DIRECT, SOLUCES, NEWS, CONCOURS, TRIBUNES UP La 3D omniprésente Les musiques, grandioses Le côté stratégique La diversité des véhicules Plus de 100 niveaux différents ! DOWN Les décors ne changent pas d'un niveau à l'autre Le scrolling, parfois un petit peu saccadé WORLD CUP GOLF SHOCK WAVE TEST Page 122 3DO STARBLADE TEST Page 104 0077100 SUPREME WARRIOR TEST Page 125 3DO WAIALAE COUNTRY CLUB TEST Page 115 3DO 3DO TEST Page 118 3DO Sweet approach! AV BON DE ESOTE DISTANCE GOLF SCÉNARII EDITEUR: ELECTRONIC ARTS DISTRIBUTEUR: ELECTRONIC ARTS TELEPHONE: (16) 72.17.07.83 NOTICE VE 1 JOUEUR, SHOCKWAVE TESTE DANS JOY N 52 ARCADE EDITEUR: NAMCO NOTICE VO 1 JOUEUR ARCADE EDITEUR : DIGITAL PICTURES TECHNIQUE 75 INTERET 75 NOTICE EN ANGLAIS 1 A 4 JOUEURS GOLF ÉDITEUR : US GOLD DISTRIBUTEUR : US GOLD TELEPHONE: 41.06.96.70 NOTICE: VO TECHNIQUE 75 INTERET 70 TECHNIQUE 79 INTERET 64 CONCLUSION Ce soft vous emballera même si vous n'êtes pas du tout fana du genre. Et ça nous change des jeux baston clas siques en vue latérale. CONCLUSION Un scénari disk qui n'apporte rien de plus sur le plan technique, mais n'en demeure pas moins d'excellente qualité. TECHNIQUE 79 INTERET 70 CONCLUSION Le meilleur golf sur 3DO n'est tout de même pas encore à la mesure de ce qu'on était en droit d'attendre sur une telle machine. CONCLUSION Un truc pour cadre dynamique, précis mais sans grand fun. CONCLUSION Très très beau, mais sans grand intérêt. Moins varié que Rebel Assault, mais mieux réalisé. UP UP DOWN Bruitages Pas de vue 3D du parcours Le scénario Les décors L'animation DOWN Pas d'amélioration technique La difficulté DOWN C'est lassant C'est trop court C'est beau C'est rapide 3615 JOYSTICK TOUTES LES NEWS AU JOUR LE JOUR UP Les palmiers de l'intro Placement des pieds du joueur Nombreuses options de jeu UP Le graphisme est superbe. L'affichage est bien plus rapide que sur tous ses concurrents sur 3DO DOWN Les décors manguent cruellement d'animation Cela fait bizarre de voir parfois son golfeur au loin, en tout petit JOYSTICH N°57 192 FEVRIER 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 3DO Dép. 85 Echange sur Amiga Dép. 73 Vends jeux PC/Amiga Liste à Turlan Christian 59 Rue | Weissend Raphal 11 Rue Witrig | Weber Klaus 1 Rue Paul 1200, news et oldies, contacts 500/1200 à prix interessants, liste de Franceville 93220 Gagny ou 57200 Bliesbruck. Claudel 67200 Strasbourg ou Vente sérieux et rapides, envoyez liste à sur demande. Mr Moerenhout tel au 43 88 60 59. tel au 88 29 85 14. Grendi Salim 26 Rue Jacques Laurent 124 Place St Leger 73000 Dép. 72 Vends Atari STE 520 : Dén. 92 Vends échange. achète I Cartier 85000 La Roche sur Yon. I Chambery ou tel au 79 85 61 32 | Dép. 93 Vends nbx jeux, utils, 2000 Frs, programmes, cherche Dép. 80 Vends nbx jeux news et oldies 3DO, vends Sever le matin. news A500/600/1200. Tel à programmes sur ST. Christophe originaux sur Amstrad CPC 464, Shark 200 Frs, Power Kingsdom Dép. 88 Cherche contacts sur David au 43 83 61 95. Lepoivre 34 rue Tuvache 72800|464+. Dumont Benjamin 2 Rue 150 Frs... et recherche contacts A600 pour échanges de jeux, Dép. 74 Vends jeux Amiga Luche. de la Vallée de l'Hallue 80115 pour prêt de jeux dans le envoyez liste à Delacroix Fabien 500/1200 à bas prix, possibilité Dép. 94 Vends Amiga 500 (1 Mo) Pont Noyelle. 75/78/92. Tel au47 95 00 36 à 26 Rue Jean Jacques Rouseau d'échanges. Mle Sarah Vigoureux + lecteur externe + moniteur Dép. 75 Vends jeux originaux David. n°356, 88190 Golbey. 6 Rue Joseph Dessaix 74000 couleur + imprimante 9 aiguilles pour ST : Vroom 1, 2, 3, Black Dép. 84 Vends CPC 464 + 40 Annecy. + 300 logs + 2 joys + boites de Sect. Super Space Invaders, I jeux + manettes + pistolet : 800 Dép. 95 Vends 3DO Pal + 2 pads Dép. 97 Recherche programmes rangement : 3000 Frs. Tel au 42 Microprose Golf : 70 Frs pièce. Frs. Tel au 90 62 51 30. + SSF2 Turbo + Fifa Soccer + Fifa récents sur A500 et Emulation Dép. 75 Vends A500, extension 1 | 37 54 99 à Stéphane après 19 h. Tel au 42 41 55 42. + Total + Crash and Burn, valeur PC, Apple 2. Contactez Lawtong Mo, 2ème lecteur (Blitz + 5000 Frs, vendue 3300 Frs à Erick 10 Boulevard de la Trinité Antivirus), souris, joys, nbx jeux, Pc Dép. 94 Vends Amiga 500+, livre Dép. 75 Vends atari 520 STF, débattre. Tel au 30 73 07 29 à Appt 890 Bloc FG, 97400 St bon état : 2000 Frs. Tel à Aziz au et souris, extension 1 Mo et nbx Samir. moniteur couleur, nbx jeux (très Denis La Reunion ou tel au 1943 45 48 39 vers 20 h. jeux, excellent état : 1100 Frs. Tel Achat bon état), le tout pour 990 Frs. 262 401 686. au 49 80 03 73 Amiga Tel à Vincent au 45 33 96 54. Dép. 75 Vends A500, tbe, jeux Dép. 35 Recherche et achète le Vente originaux, moniteur couleur, mini Dép. 94 Vends A500+ complet : logiciel 3D Studio de Autodesk à Achat Autres enceintes Aiwa : 2000 Frs. Tel au 800 Frs + Action Replay MK3 : un prix raisonnable, cherche Dép. 42 Vends moniteur couleur 45 79 63 10. 300 Frs. Tel à Nicolas au 48 99 contacts pour échanges de Dép. 33 Achète : Comprendre et 1084S en TBE avec manuel et 97 99 (possibilité d'expédition en Achat logiciels. Tel au 99 83 16 49. bien exploiter son Amiga (pour emballage d'origine, faire offre à Dép. 75 Vends Amiga 500 avec contre remboursement). WB 2.0) et livres des meilleurs Arnaud Saintantoine 10 Rue du accessoires et jeux, le tout pour Dép. 77 Achète Tuner TV pour Dép. 49 Recherche pour PC, logiciels du DP (Amiga). Ecrire à Professeur Leriche 42190 Charlieu 3500 Frs. Tel au 45 75 78 29. Dép. 94 Vends boitier externe moniteur Amstrad 6128. Tel à l achat ou échange tout CD-Rom : Le Hai Thanh Domaine du Clair ou tel au 77 60 19 72. pour disque dur, marque Olivier le soir au 64 03 09 49. éducatifs, jeux... Tel à Vincent au Bois 55 Rue de Rambaud 33850 Dép. 77 Vends A1200 (d'un an) Dataflyer XS format IDE pour 41 86 86 24. Leognan Dép. 44 Vends A500, ext 1 Mo, + joystick + virtual joy + 100 jeux A1200 neuf dans emballage, Contact joys, + 200 disks, le tout tbe avec | + utilitaires : 2000 Frs. Tel a 64 | vendu à moitié prix soit 350 Frs. Dép. 71 Achète softs pour PC, Dép. 40 Achète A1200 + DD 120 facture : 1500 Frs. Tel au 51 70 24 47 37 après 18 h à Julien. Tel au 45 47 49 99 à Pascal. Dép. 69 DUO Ludipub recherche envoyez vos listes à Kazarian Mo + nbx jeux + joys + souris : 25 58 à Rezé. de petits jeux de type : Tetris, Jean-Pierre Résidence Le 1500 Frs. Rollin Bertrand 12 Bd Dép. 77 Vends A600 + écran Dép. 94 Vends nbx logiciels | Casse-brique, Flipper, Arcade... Septentrion 18 Avenue P. de Harbaux 40000 Mont de Dép. 44 Vends nbx jeux et utils Merci de nous envoyer une Nugues 71100 Chalon sur 1084S + 2 joys + 200 disks + originaux sur A500, environ 60 sur A500 à très bas prix. Ecrire à Marsan. souris + tapis + boites de programmes. Tel à Yvan Pattiniez disquette de démo (compatible Jef Bottoli 3 Rue Fabert 44100 Soane. rangement, le tout en très bon au 48 83 99 44. PC) contenant un exécutable Dép. 74 Achète 4 Mo de Fastram Nantes. état : 1700 Frs. Tel à Philippe au nous permettant de juger la Amiga 500. Tel à Jérôme au 50 Dép. 77 Achète mémoire Simm's Dép. 94 Vends CD32, 7 CD dont 60 63 73 64 après 19 h. qualité du jeu : Simplicité, 8 bits de 4 Mo à prix intéressant. Dép. 50 Vends logiciels Amiga à 23 71 66 après 18 h. Microcosm, UBB..., pad, souris, le très bas prix, demandez liste à à Rapidité, Convivialité, Intérêt du tout vendu à 1600 Frs. Tel Tel au 60 01 04 86 après 17 h 30 jeu. Société DUO Dép. Ludipub à Flavian. Dép. 94 Achète A1200 : 1500 Frs. Grandguillotte Fabrice 4 Rue des Dep. 77 Vends jeux A500/1200. cherche contacts sur PC pour l'après-midi au 49 84 21 47. Mourets 50460 Querqueville. Tel à Francisco au 43 77 72 43. 39 R. Carnot BP 106 69192 échanges de logiciels. Tel au 60 Saint-Fons Cedex. Dép. 80 Recherche jeux PC : Dép. 95 Vends news pour Contact Dép. 50 Vends A500, 25 jeux, 63 58 44 à Christian. A1200/500/600, utils, jeux à très Dizzy, Treasure Island, Dizzy souris, livres, moniteur 1084S Dép. 77 Accédez à toutes les Excellent Adventure, Dizzy bas prix. Tel à Yann au 39 86 47 Dép. 59 Assure contact rapide et couleur : 950 Frs, cherche jeux Dép. 78 Vends Amiga 500 news PC CD pour 50 Frs, infos Collection. Tel à Fabien au 22 95 55 après 19 h ou écrire à extension 512 Ko, 270 jeux et sérieux sur A500/1200. Ecrire à anciens sur Amiga (plus de 3 sur disk contre 2 timbres. Club Tournon Yann BP 208 95140 Laurent Swaenepoel 1 Allée utils, souris, 4 manettes, lecteur 65 72 après 18 h. ans). Tel à Eric au 33 22 28 Eco CD 152 rue de By 77810 Chateaubriand 59115 Leers. 32. externe : 2500 Frs. Tel au 39 65 | Garges les Gonesse. Thomery. Dép. 85 Achète moniteur PC 26 54 à Nicolas. Atari SVGA couleur à bas prix ou Dép. 59 Cherche contacts sérieux Dép. 51 Vends CD32, carte FMV, Dép. 91 Association échange sur Amiga 600 et possède news, jeux : Microcosm..., Films à 3000 Dép. 86 Vends Amiga 500+ gratis et tout matos (DD, Ram, idées, images, sons, scannerise processeur). Tel le soir après réponse assurée. Dave Bertrean Frs à débattre. Tel à Patrick au extension 1 Mo + 1 joystick + Achat vos docs couleurs... infos contre | 19 h à David Rousseau au 51 Les Presidents 42 Le Grevy 59600 26 02 10 52. souris stylo + souris normale + enveloppe timbrée à DMA Privat Maubeuge. 52 65 94. manuel d'utilisation + scanner à Dép. 62 Achète, vends, échange4 Rue du Parc 91160 Dép. 59 Vends jeux Amiga news main (NB) + jeux et utils (surtout jeux sur Atari 520 ST, réponse DAO): 1300 Frs. Tel à Mathieu au Dép. 62 Cherche contacts suret oldies à bas prix. Tel au 20 07 assurée. Lemoine Mickal 41 Rue Contact A500. Delhomel anthony 10 Rue 80 83. 49 60 21 10. Léon Blum 62540 Merles les Vente Dép. 57 Cherche contacts sur PC Mines ou tel au 21 53 01 18. de Douai 62300 Lens. Dép. 62 Vends DP : jeux, utils, Dép. 88 Vends jeux Amiga sur et Amiga pour échange ou vends Dép. 25 Vends + de 310 revues Dép. 62 Cherche contacts sur démos : 900 Frs, pour la liste, 500/500+/600, envoi de liste sur Dép. 78 Achète Rainbow Island news à bas prix, débutants micro : 100 Frs les 6 (port inclus), A1200/500 pour échanges. envoyez disk avec enveloppe demande à Olivier Bertrand 491 | + tous les Bob Morane. Tel au 30 acceptés. Vappiani Marc 25 ou le tout 1500 Frs à débattre Robert Frédéric 62 Rue de Ouiery timbrée à 4.40 Frs à Legav Martial | Rue de Pont 88200 Vosges ou tel 43 51 78. Boucle du Breuil 57100 (valeur totale + 9000 Frs). Boinot 62490 Vitry en Artois ou tel au 21 Thionville ou tel au 82 34 59 67 24 Rue Schweitzer 62221 Novelles au 29 62 29 55. Alexandre La Planée 25160 50 09 08. S/S Lens. Dép. 99 Achète Megafile 44 pour le week-end. Dép. 91 Vends A500 1 Mo, 60 Atari ST, avec ou sans cartouches Malbuisson ou tel au 81 80 91 97 ou 81 69 63 95 le week-end. Dép. 62 Echange jeux sur A500, | Dép. 62 Vends Amiga 500 + 50 | disks : 900 Frs, 12 jeux originaux 5\"1/4, prix à convenir. Basso Dép. 59 Cherche contacts sur envoyez liste à Thomas David 20 jeux + extension de mémoire + 400 Frs. Tel au 60 46 75 29. Egidio 126 Rue Vanderick B-6180 PC pour échanges de nbx Dép. 33 Vends imprimante Chemin d'Aix 62143 Angres. utilitaires + moniteur : 1800 Frs ou Courcelles Belgique ou tel 19 32 Citizen 224 à aiguilles, couleur, logiciels, utils et jeux. Envoyez échange contre 3DO ou Néo Géo Dép. 92 Vends A500 1 Mo, 12 liste à Xavier Devaux 194 Rue très bon état, jamais eu de Dép. 66 Cherche contacts A500, CD uniquement dans le 62. Tel à lecteur de disquettes, jeux, Georges Pompidou 59110 La échange news, oldies, liste sur Mallory au 21 53 50 42. réparation, tout format de papier joystick, imprimante Citizen Contact Madeleine. (Listing, A4...). Tel au 56 81 29 120D, house, divers. Tel au 47 disk et sur demande. Thomas Christophe 2 Rambla de Dép. 62 Vends CD sur Amiga21 27 99 à Stéphane. Dép. 50 Echange ou vends nbx Dép. 62 Cherche contacts Vertefeuille 66100 Perpignan ou CD32, tbe, port compris: 100 Frs titres sur ST : news, utils ou Dép. 59 Vends nbx logiciels pour durables et sérieux sur PC pour tel au 68 54 05 71. chaque. Mr Arsène Yann 2 Dép. 92 Vends A500, moniteur autres docs et soluces, toutes TOS à bas prix. Etienne Michel échanges de jeux et utils. Impasse de la Poste 62158 | 1083s, souris, joystick, pad, jeux, machines, réponse assurée et 252 Rue de la Liberté 59600 Gamelin Carole 2 Rue du L'Arbret ou tel au 21 48 28 29. disquettes, tbe : 1800 Frs. Tel au rapide. Tel à Jean-Marc au 33 07 Maubeuge. Marché 59000 Lille. Amiga est en panne (DF1 et HD 47 33 71 50. 18 71 uniquement le soir. bloqué, curseur figé) et personne Dép. 62 Vends jeux originaux Dép. 63 Cherche contacts sérieux Dép. 74 Vends MSX2 Philips + ne peut le réparer (plus de pièce Amiga: Genesia. Bubba n'Stix. Dép. 92 Vends A1200, cable TV. Dép. 51 Echange, achète, vends et rapides pour échanges et dispo). Alain Luttringer 12 Rue de Hired Guns, Ishar 2, Sim City | joystick, logiciel, progs 500 Frs, cartouche 15 jeux jeux et logiciels récents sur ST et la Prévoyance 68100 Mulhouse ventes sur PC et PC CD. Remy Ultimate Ripper pour ST : 150 Deluxe, Lord of the Rings... originaux, souris : 3000 Frs. Tel à MAC, nbx news, vends 2 barettes 100 Frs pièce. Tel au 21 38 40 Roman au 47 31 81 45. Frédéric 27 Route de Blanzat Frs, disk DD 2 Frs, disk HD 4 MAC 1 Mo : 250 Frs et CD-Rom Frs par 50. Millon David 75 Dép. 72 Cherche contacts sérieux 72. 63830 Nohanent. et durables sur A500/1200, Dép. 93 Vends A500 extension 1 MAC. Mr Lobster Cidex 15 51160 Allée Rabelais 74190 Passy ou réponse assurée. Brière Vincent Dép. 63 Vends ou échanges sur Mo, 1 joy, lecteur ext 5»1/4, nbx Germaine. Dép. 69 Cherche contacts sur le tel au 50 78 11 87. 69, possède nbx jeux récents, 53 Rue Guillaume 72000 Le A1200 : 180 Frs port inclus, I jeux : 2000 Frs. Ristat Franck 24 Mans. Vente sharewares... Tel à Mathieu au 78 Dép. 75 Vends moniteur couleur intéressé par Simeco (ex : Theme Rue du 11 novembre 93330 péritel Atari SC1425, tbe : 500 Frs. 24 51 04, vends aussi Sound Park...), réponse assurée. Tel au Neuilly sur Marne ou tel au 43 Dép. 73 Cherche contacts Amiga 73 25 19 32 ou écrire à Mathieu 08 15 53. Dép. 13 Vends Atari 1040 STE, Tel au 45 38 96 40 après 18 h à Blaster 2: 250 Frs. dans le dép. de la Savoie. David Gourcy 78 B Avenue de la Gare imprimante Citizen 120D+, le Frédéric. Charbonnier Carnavet 7325063360 Gerzat. Dép. 93 Vends jeux Amiga et PC Rédacteur 3, le tout en tbe : 2000 Dép. 73 Echange, vends jeux PC Saint-Jean de la Porte. à petits prix. Mr Bellay 60 Frs a debattre. Tel au 91 93 71 66 Dép. 83 Vends carte son Sound tous formats. Ecrire à Hours Dép. 69 Vends jeux originaux : Avenue de Lyon 93220 Gagny ou à Christian. Blaster Pro neuve 500 Frs, jeux Etienne 9 Résidence Kes Sablons Dép. 75 Echange logs Amiga Settlers, Mortal Kombat, Cannon tel au 43 88 05 27. PC CD-Rom, éducatif et jeux 73230 St Alban Leysse. contre softs CD-Rom PC ou MD. Fodder 150 Frs, Desert Strike, Dép. 26 Vends lecteur externe Amiga. Tel au 94 87 52 78. Tel au 45 39 31 89 à David. Body Blows et OM Super Football Dép. 93 Vends jeux et news à 5'1/4 pour Atari, tbe \"Cumana\" Dép. 75 Viens te joindre à nous | 100 Frs. Tel au 78 48 20 02 à bas prix sur tous Amiga. Liste à l peu servi : 350 Frs, acheté 1090 Cpc pour jouer à des jeux de rôles. Dép. 75 Cherche contacts sur Charly. Coin Patrick 54 Rue de Frs + disquettes 5/4 neuve dans Stéphane Biotois 20 Rue de Amiga pour échanges ou vente à Franceville 93220 Gagny ou tel l'emballage 200 Frs les 250. Tel Vente Boulainvilliers 75016 Paris. bas prix, cherche aussi DP, Dép. 72 Vends disks vierges 3\" : au 43 00 44 94. au 75 01 91 46 HR. débutants bienvenus. Ecrire à JM 2,30 Frs pièce. Piron Frédéric 189 Dép. 67 Vends Amstrad CPC 464 Dép. 75 PC cherche contacts. Rousseau 28/C Rue des Bluets Bd de la Petite Vitesse 72200 La Dép. 93 Vends jeux sur Amiga Dép. 57 Vends jeux originaux + 150 jeux, Amstrad disquette + Benoit Langrand 191 rue d'Alesia 75011 Paris. Flèche ou tel au 43 94 26 85. | 1200/500/600 et PC, prix très bas. pour ST à 50 Frs pièce. Ecrire à 100 jeux, écran et accessoires. 75014 Paris. JOYSTICK N°57_193 FEVRIER 1995 37. " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 77 Club PC-CD : toutes les Dép. 35 Vends 486 DX 50 4 Mo Dép. 59 Vends jeux écran SVGA, imprimante, Dép. 93 Vends jeux PC et Dép. 95 Vends PC 486 DX2 66 news, pas de caution 60 Frs port Ram, HD 245 Mo SVGA 14\", originaux PC MMS, Simon, modem : 7500 Frs. Tel au 21 02 Amiga à bas prix. Bajolais 8 Mo, DD 340 Mo, lecteur inclus, 1er échange gratuit. Ecrire vidéo 1 Mo 256 Ko cachés + SB Lure, Sim City 2000, Lands... 76 84. Fabrice 25 Avenue des 3\"1/2, CD-Rom, SB Pro, 256 Ko à Manu Conscience 20 Rue de Pro + très nbx logiciels : 8000 Frs de 150 à 200 Frs, vends 386 Chevrefeuilles 93220 Gagny ou cachés, souris MS2, DOS 6.0, Lourdeau 77310 Pringy ou tel au à débattre. Tel au 99 57 69 80. + logiciels : prix à débattre. Dép. 67 Vends 486 DX 33, 4 Motel au 43 88 09 01. Windows 3.1, Diamond VLB 2 60 65 40 78. Tel au 20 35 36 79. Ram, DD 85 Mo, SVGA, CD-Rom Mo, CC IDE 2 Mo VLB, sous Dép. 37 Vends PC DX2 66 4 Mo, double vitesse, SB16, jeux : Rebel Dép. 93 Vends pack Bell 486 garanti : 15 000 Frs. Tel au 39 Dép. 86 Je débute sur PC et DD 420 Mo, écran 14\" SVGA... Dép. 59 Vends ou échange Assault, 7th Guest, Privateer, DX 2 66 8 Mo, DD 340 Mo, CD59 40 85. jeu cherche à me faire une 6500 Frs, accessoires PC, état jeux PC CD-Rom : Inferno, Strike Commander, Indy 4... 7700 Rom double vitesse, SB Pro, bonne logithèqye ainsi que neuf CD Rom Sony, Sound Theme Park CD, Police Frs à débattre. Tel à Benjamin au écran SVGA, joystick, DOS 6, des échanges. Dép. 95 Vends disque dur 3.5 Ecrire Windows 3.1, sous garantie + à Blaster, mémoire 8 Mo ext. 32. I Quest 4, Raytrace 2.0, FTX | 88 08 42 76. 200 jeux hits sur CD et disk : François Brigeon 2 Grand Rue écran 15\" SVGA, CPU Pentium... CD, CD Compilation. Tel au IDE 100 Mo, marque Quantum : 86240 Croutelle ou tel au 49 500 Frs. Tel à Franck au 39 82 à bas prix. Vends Dép. 67 Vends jeux PC : Planete | 15000 Frs. Tel au 43 83 20 19. nbx20 91 40 38 après 19 h Dép. 67 Vends jeux PC : Planete 53 19 71. 03 76 le soir. accessoires PC, état neuf ; CPU seulement sur le 59. Aventure 2 (compil 4 jeux), DX2/66 Intel, Sound Blaster 16 Pirates Gold : 150 Frs pièce et Dép. 93 Vends jeux PC à bas Dép. 88 Cherche contacts dans bits, CD-Rom double vitesse Dép. 59 Vends Under Killing CD-Rom Inca 2 à 200 Frs. Tel au prix. Ecrire à Nicolas Jérémy Dép. 95 Vends jeux les Vosges sur PC. Tel à Pierre au Sony, DD 540 Mo, Simm 8 Mo... | Moon, LBA. Gabriel Knight. Wolf | 88 74 23 04 apres 18 h. 113 rue André Karman 93300 originaux : Sim City 70 Frs, 29 30 58 52 + titres CD, prix intéressants. Tel Pack, Sea Wolf, Hand of Fate de Aubervilliers ou tel au 48 33 Sim City 2000 : 125 Frs + au 47 54 26 57 après 18 h. 150 à 250 Frs, Sound Blaster ASP Dép. 67 Vends 386 SX 25, Ram 268 29. scénarios catastrophes, Dép. 92 Echange jeux PC et neuve 1000 Frs. Tel au 20 37 31 Mo, DD 210 Mo, VGA 512 Ko, Civilization : 150 Frs, le tout cherche contacts sérieux. Tel à Dép. 38 Vends Seven Guest | 51 à Paul. lecteur 3\"1/2, carte, joys, SB 16 Dép. 93 Vends jeux PC à bas en VF. Tel au 39 61 65 76. version luxe et Shadow of the Mathieu au 47 71 00 24. ASP, Windows, Dos 6.21, prix. Ecrire à Raphal Comet CD VF : 300 Frs les 2 + Dép. 59 Vends jeux PC originaux : enceintes, nbx jeux (Sam et Gonzalez 12 Impasse du Dép. 95 Vends Commodore 386 Dép. 92 Echange ou vends softsport. Tel au 76 54 84 79 le soir. DDay, Kasparov's Gambit, Goal : Max...) : 4500 Frs à débattre. Tel Buisson 93300 Aubervilliers SX 25 5 Mo Ram, DD 85 Mo, sur PC, contacts sérieux, possède 125 Frs pièce. Tel à Jean-Pierre au 88 70 93 22. ou tel au 48 34 86 95. écran VGA couleur, carte Sound Streamer. L. Boumeddane 3 Rue Dép. 46 Vends 486 DX 33 256 au 20 44 94 87. Dép. 69 Vends news shareware à Blaster + logiciels : 3500 Frs. Tel Guynemer 92700 Colombes. Ko cachés, 4 Mo, DD 130 Mo, Dép. 93 Vends jeux sur PC et 3\"1/2, 5\"1/4, SVGA, Localbus Dép. 59 Vends jeux PC à moitié bas prix: jeux, démos, utils, gifs, Amiga, prix très bas, demandez au 30 36 45 52 après 19 h. Dép. 92 Echange Inferno PC CD Lowradint, Sound Blaster 2, tbe, prix : Goal, Day of the Tentacle, fontes... catalogue sur demande. liste à Turlan Christian 59 Rue Chirol Philippe 124 rue Abbéde Franceville 93220 Gagny ou Dép. 95 Vends Borland Turbo Rom contre news CD-Rom nbx softs (Winword, Norton, Sim City 2000, Privateer. Tel Donnet 69400 Villefranche. (Magic Carpet, LBA). Tel au 45 Organise, Excel, PC Tools, après 18 h au 20 67 09 29. tel au 43 88 60 59. Pascal 7.0, docs et disk originales, vends jeux : 06 62 24 ou Monreal Eric 20 | Windows) : 6900 Frs. Tel au 65 avenue Ed. Vaillant 92150 22 27 15. Dép. 59 Vends PC 486 DX 2 Dép. 69 Vends jeux PC : Indycar, Dép. 93 Vends jeux PC : System Lemmings 1 et 2, Prince of Flashback. Day of the Tentacle, I shock. Lost in Time 1 et 2. | Persia 1 et 2... prix a debattre. Suresne. 66 PCI, CD-Rom, SB 16 ASP, Alone in the Dark, Fields of Ween, Inca 1, Lemmings SA., 2, | Tel au 39 59 98 43 après 18 h. Dép. 47 Vends jeux originaux, jeux (F1 GP, Ecstatica), 2 HP, Glory : 150 Frs pièce, recherche 3. Terminator 2029 de 100 à 200 Dép. 92 Cherche contacts sérieux échange news sur CD et disks.SVGA, DD 210 Mo, 8 Mo Ram, carte vidéo VLB 2 Mo. Tel au 78 Frs. Tel à Franck au 48 47 79 12. Dép. 95 Vends 486 DX 33 4 Mo sur PC, échange ou achète softs. Tel à Manu ou Rémi au 53 65 neuf : 10000 Frs. Tel à Seb au 60 20 51. Tel au 47 88 55 57 à Laurent. 52 69. 27 65 28 38 de Ram, DD 260 Mo, Dép. 93 Vends jeux sur PC et extractible, écran SVGA 14\", Dép. 86 Vends lecteur 5»1/4, Amiga, vends A500 1 Mo 1000 Dép. 93 Echange Rebel Assault Dép. 50 Vends PC 486 DX 33 Dép. 59 Vends 4 barrettes Simm Sound Blaster Pro, divers jeux PC : Street Fighter 2, Frs. Franck Ristat 24 Rue du 11 CD contre Sam et Max VF ou Intel 4 Mo Ram, DD 340 Mo, 1 Mo / 70 NS : 800 Frs, cherche Dune, Alone in the Dark 2.., logiciels et jeux installés : 5500 Novembre B4 93330 Neuilly sur Simon the Sorcerer. Louis Rouxel CD-Rom Panasonic double 4D Sport Boxing sur PC. Tel au jeux PC CD : Myst, Marne ou tel au 43 08 15 53. \" Frs. Tel au 34 70 16 47. 21 Avenue du Belvédère 93310 vitesse, carte Sound Blaster | 27 36 08 37 à Christophe. Megarace... le tout à bas prix. Pré St Gervais ou tel à Louis au Pro 2, jeux, logiciel : 8000 Frs. Tel à Julien au 49 50 40 03. Dép. 93 Vends imprimante Jobs 43 60 71 92. Tel au 33 01 02 49. Dép. 59 Vends jeux PC de 150 à couleur à jet d'encre Canon PJC 250 Frs : M & M II et V, Lands..., Dép. 87 Vends PC 386 DX 33 4 600 : 3300 Frs, scanner couleur Dép. 6 Etudiant passionné, Dép. 99 Cherche contacts sur PC. Dép. 57 Vends PC 486 DX 33 4 vends PC 386 + ; SB Pro + 160 Mo Ram, SVGA 60 Mo, 3\"1/2 et à mains : 1700 Frs, imprimante création d'images de synthèse, Matthys Jan BP 185 8400 Mo, DD 170 Mo, 2FD, SB Pro 2, Mo + logiciels originaux. Tel à 5\"1/4, SB Pro, DOS 6, Win 3.1 : 1 à jet d'encre Canon RJIOEX : connaissance de o connaissance de 3DS cherche Ostende Belgique. souris, clavier, joystick..., vends Jérôme au 20 35 36 79 sauf le 4500 Frs. Tel au 55 39 36 71 le 1000 Frs lecteur CD-Rom emploi ou stage dans le Dép. streamer 250 Mo, prix à débattre. I jeudi et week-end. soir. simple vitesse : 500 Frs. Tel au Pedreno Didier 8 Avenue de la Vente Tel à Régis au 87 09 51 40. 40 11 26 43 Lodola 06190 Roquebrune. Dép. 62 Vends jeux PC à 150 Frs : Dép. 89 Vends nbx jeux sur PC Dép. 33 Vends jeux CD-Rom Den 33 Vends jeux CD-Rom | Dép. 57 Vends jeux PC. Bortolin Lode Runner, F15 Strike Eagle 3, à un prix très intéressant. Dép. 94 Vends PC 486 DX 2 50, I Dép. 31 Cherche poste de 250/300 Frs, news, jamais servi. Didier 45 boucle du Breuil 57100 Vroom, Multiplayer. Tel au 21 28 Munoz José BP 3 890104 Mo de Ram, DD 210 Mo, 128 Tel à Cédric au 56 20 02 58. Thionville Elange. 53 17 à Chantal ou écrire à C. Auxerre. 4 Mo de Ram, DD 210 Mo, 128 commercial ou vendeur dans le Ko de mémoire cachée, écran Hiest 16 Résidence Bois secteur des jeux vidéo, gamme couleur VGA/Cirrus, MS DOOS Dép. 35 Vends matériel PC Dép. 59 Vends Dungeon Master Comptois 62880 Annay sous | Dép. 91 Vends disque dur IDE 16.20Windows. Microslft Excel. grand public chez distributeur neuf, garanti 1 an, et occas à 100 Frs, Sensible Soccer 100 Frs, Lens. Western Digital Caviar 420 Mo + Corel 4, Paintbrush, etc... : 5200 Bd des Ecoles 31370 Rieumes. ou constructeur. Didier Janer 37 prix intéressants. Pitaut C. Doom 100 Frs port compris. jeux Chaos Engine, Lode Frs. Tel au 49 82 35 36. L'Aumonerie 35600 Ste Marie Ecrire à Philippe Sion 57 Verte Dép. 62 Vends PC 486 DX 40, Runner. Tel au 04 94 54 16. de Redon. Rue 59310 Mouchin. DD 100 Mo, lecteurs 3\" et 5\", Dép. 94 Vends 486 DX 50 8 Mo Dép. 70 Grosse tête, avant de Dép. 92 Vends Magic Carpet sur Ram, DD 320 Mo, carte son SB Tej rejoindre Cryo ou Origin, PC CD, cause machine pas Pro, carte vidéo Paradise 1 Mo, vends idées de jeux à 20 Frs P.A. GRATUITES assez rapide, vendu à 200 Frs + 1 écran 14\" SVGA. souris, clavier. I pièce, tous genres, toute Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. 25 Frs de port. Tel à David au Tel u 49 69 09 69 prix à préten prétention. Tel après 18 h à 47 08 61 42. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. débattre. FX au 84 62 72 67. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Dép. 92 Vends jeux originaux Jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant, (joindre étiquette d'expédition.) PC : Theme Park, Rise of the RCS NANTERRE B391341526 Robots, 1942 Pacific Air War, Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Siège social: 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Subwar 2050... de 100 à 200 Frs Tél. : (1) 41 34 85 00. Fax : (1) 41 34 87 99. la pièce. Tel au 47 32 06 44 Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) entre 19 et 21 h à Philippe. Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Marc Andersen UU Votre département (à remplir oligatoirement) Dép. 92 Vends ou échanges Rédacteur en chef: Claude Lucas Chef de rubrique (Preview UK): Derek Dela Fuente jeux pour PC à bas prix, Coordination technique : Edwige Nicot possède news, recherche Correcteur-réviseur : Simone Audissou Rédaction contacts Streamer, vends jeux STANDARD : AMIGA ATARI PC AUTRES 3DO COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron CD à bas prix. L. Boumeddane NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe 3 Rue Guynemer 92700 PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo ivier Allard), Lord Casque Noir (Jérôme Damaudet), Frère Olive (Olivier Colombes. Bonnet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin) et Pinky (Jérôme Bonnet). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Daniel Ichbiah, Laurent Cotillion Greg, Pascal Pluchon.(MAC Dép. 92 Vends CM + infos). JEUX CRACK: Tonton Stéphane, Gabriel Lopez. controleur VLB + CPU DX 2 Direction Artistique : Alain Langlois 66 + ventilo + Simm 8 x 1 Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles, Olivier Revenu, Elisabeth Mo 60 Ns : 2600 Frs, carte Fally Secrétariat : Laurence Geuffroy son Pro audio 16 : 400 Frs, Chef de Publicité : Isabelle Weill Simm 4 x 1 Mo : 550 Frs. Tel Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 au 40 84 84 37. Anciens numéro : 41 34 8775 Vente : EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Dép. 92 Vends jeux PC, Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo news et oldies à bas prix. DIFFUSION Photogravure : SIJ COMPO IMPRIM-CHAMPA CONTROLE Michel Chen 14 Place de Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Seine 92400 Courbevoie ou Distribution Transports Presse tel au 46 92 03 47. Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. 1 9 9 Dép. 93 Vends jeux PC : news 3 ISSN: 0991-4559. Dépôt légal à parution. et oldies à bas prix. Grall Illustration : Yaccine (News, dossier émulateur), El diablo (réalité virtuelle), Christophe 45 Avenue des Couverture : Super Karts OMANIC MEDIA PRODUCTION Marguerites 93220 Gagny ou tel Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Abonnements Belgique voir page 69 JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX au 43 51 99 60. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. JOYSTICK N°57_194_ FEVRIER 1995 Joystick RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS CODS " "Gagnez une console PSX + le fabuleux Ridge Racer! Des lots offerts par LEADER GAMES 13, bd Voltaire 75011 PARIS Tél: (1) 48 06 68 30 LEADERO LE SPECIALISTE DES JEUX à gagner sur -3615 JOYSTICK " "TIFERIT EDITION LIMITEE DELUXE Version disquette 3,5 1 Boîte Metal 1 t-shirt collector INFERNO 1 superbe litho couleur VERSION DISQUETTE 3,5 ENFIN DISPONIBLE EN ÉDITION LIMITÉE 1 BD couleur INFERNO 1 carte postale DIGITAL IMAGE DESIGN DELUXE PRIL LULUI Coen «LE TEST D'UN DES PLUS GRANDS JEUX DE TOUS LES TEMPS\" GEN 4 94% «UNE REALISATION TECHNIQUE ASSUREMENT HORS DU COMMUN\" MON PC MULTIMEDIA «UNE VERITABLE EPOPEE INTERSTELLAIRE. UN JEU A NE PAS MANQUER\" CD MEDIA \"JE NE PEUX PAS M'EMPECHER D'ETRE EMERVEILLE PAR CET UNIVERS 3D BEAU A TOMBER PAR TERRE. DU GRAND ART\" JOYSTICK MEGASTAR PRIX PC LOISIRS: TROPHEE DE L'AVENIR (Catégorie simulation) Ocean software, 25, bd Berthier, 75017 Paris. Ocean ocean Ocean Software, 25, bd Berthier, 75017 Paris. "
