"ATARI AMIGA PC MAC CD ROM CDI JOYSTICK N°41 25F joystick Joystick SEPTEMBRE 93 N°41 SUPPLÉMENT LES JEUX SUR MICRO EXCLUSIF: LANDS OF LORE 500 démos offertes ! CIAOM NEWS DO TESTS PREVIEWS ALIEN CHAOS LAWNMOWER KAN KETHER ALONE IN THE DARK Moon DAY ORIENTACIT. joystick A SEPTEMBRE 1993 25 F chaque mois: tous les jeux sur CD COMMODORE QUITTE LE NAVIRE MICRO ? 32bit CD DEN ZEBE un pari sur l'avenir avec la console CD 32 EPILEPSIE : LA FRANCE VEUT LA MORT DES JEUX VIDEO JOYSTICK dénonce le scandale ! T2788 9341 25,00 F.. N 41 O SEPTEMBRE 1993 O 25 F O BELGIQUE : 183 FB O LUXEMBOURG : 175 FLO SUISSE : 7,50 FS CANADA : 6,95 $ O PORTUGAL CONT : 600 ESC O ANTILLES/RÉUNION/GUYANE : 40 F " "DEPUIS 65 MILL VOS MICROS LES JURASSIC 1 PARK PARK Look for this brand on all official Jurassic Park products. If it's not Jurassic ParkTM, it's extinct! Jurassic Park TM & 1932 Universal City Studios, Inc & Amblin Entertainment, Inc. OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER " "IONS D'ANNÉES ATTENDAIENT... \"ADDED yo M&O 1992 UNIVERSAL RTAINMENT, INC CITY STUDIOS, INC. & AMB AMBLIN ENTERTAINMENT JURASSIC PARK AUJOURD'HUI, ILS ARRIVENT. PC ET COMPATIBLES AMIGA AMIGA A1200 PC CD ROM 5017 PARIS TEL: (0)40539286 . FAX: (1/42279573 " "sommaire JOYSTICK N ° 4 1 SEPTEMBRE 1993 88 TESTS MICRO PC EDITO 96 28 COURRIER DOSSIER : LA FRANCE VEUT LA MORT DES JEUX VIDEO CONCOURS VIRGIN 12 NEWS 14 REPORTAGE: EURODISNEY LA PARADE CONTINUE... 24 EN CHANTIER INCA 2 EN SILLY PUTTY 30 ABONNEMENT DOSSIER BETHESDA PREVIEWS 40 INDEX DES ANCIENS NUMEROS78 JEUX CRACK 80 SOLUTION DE DAY OF THE TENTACLE CONCOURS UBI SOFT 86 OPERATION CHEQUES CADEAUI44 PETITES ANNONCES 176 33 94 AMERICAN BILLARD 113 BLUE FORCE CAMPAIGN DATA DISC 127 GATEWAY 2 106 INTERNATIONAL OPEN GOLF CHANPIONSHIP 100 LOTUS 123 MIG 29 DATA DISC FALCON 3.0 112 NHL HOCKEY 134 PATRIOT 105 PINBALL DREAMS PIRATE GOLD 128 RAIL ROAD TYCOON III REALMS OF ARKANIA 98 SEAL TIME SERPENT ISLE DATA DISC 139 SEVEN CITY GOLD 140 STRONGHOLD 116 TERMINATOR 2029 SCOUR 112 TORNADO 88 WAYNE'S WORLD 119 WING COMMANDER ACADEMY 142 84 136 CD ROM NEWS 147 Vous avez passé de bonnes vacances? Tant mieux. Pas nous. On a bossé, au lieu de. Comme beaucoup d'entre vous nous ont fait la grâce de renvoyer le sondage, et d'y joindre parfois quelques commentaires, on a passé deux mois à synthétiser le tout et à préparer une nouvelle formule, comme à chaque rentrée, si ce n'est que les rentrées précédentes étaient précédées de vacances, et là, non. C'était plus dur. Première modification de taille: on ne gâche plus de papier. On diminue la taille des caractères, on vire les articles sur les jeux qui ne sortiront jamais en France (genre \"The Wonderful American Quizz\" ou \"History of the Papouasy from 1723 to 1847''), on vire les daubes dont même le chien (pourtant fan de jeux) ne voudrait pas, on concentre toutes les astuces en quatre pages (sans diminuer leur nombre), on réduit la pagination sans réduire la quantité de texte, on bouffe sur les marges, bref, on se la joue écolo. En fait, soyons francs: le côté écologique n'est qu'un effet secondaire de notre décision, même s'il a pesé dans la balance. L'intérêt principal de la chose, c'est l'économie réalisée. Avec l'argent gagné, on ira plus nombreux dans les salons de jeux vidéo (au CES de Londres le mois prochain, par exemple, on vous prépare un gros truc), on fera des dossiers qui demandent plus de recherches, etc. Tiens, par exemple, on passe plus de temps sur chaque jeu testé, en vous donnant maintenant la liste des standards sur lesquels il est prévu, la configuration minimale pour le faire tourner, etc. C'est ce que vous nous demandiez dans le sondage, c'est ce que nous avons fait. Vous pouvez nous donner votre avis sur les autres détails comme la nouvelle maquette, le cahier CD-Rom... Ah oui, le cahier CD-Rom. Voilà qui va faire grincer des dents. Certains d'entre vous vont dire: \"je ne veux pas d'un cahier sur le CD-Rom, parce que je n'en ai pas, et que si je voulais des infos sur les jeux consoles, j'achèterais un autre canard». Oh là, tout doux, l'ami. Ne confondons pas torchons et serviettes. Un CD-Rom, c'est un périphérique que tout le monde peut acheter (il en existe sur tous les ordinateurs actuels), dont le prix baisse de plus en plus, et qui, croyez-nous, devient fichtrement intéressant. Pour 600 balles (le prix d'une simple cartouche Street Fighter II sur console), vous avez un CD contenant 600 Mo de données. D'où notre décision de grouper les infos concernant ce périphérique dans une section à part. C'est un choix mûrement réfléchi de notre part, on ne reviendra pas dessus. Le CD est l'avenir de l'informatique, point à la ligne. Il s'imposera comme la disquette s'est imposée face aux cassettes, comme le disque dur a pris le pas sur les disquettes. Si vous en êtes resté aux cassettes, je comprends que la transition soit rude. Si vous avez déjà un disque dur, vous sauterez le pas facilement, et vous ne le regretterez pas. Une bonne nouvelle pour terminer: Canal J, une chaîne câblée, rediffuse à partir du 6 septembre, tous les soirs à 18 heures, l'intégrale de l'île aux enfants\". Ça n'a aucun rapport, mais ça fera du bien de revoir François, le facteur, Casimir, Hyppolite... Ah, jeunesse. NEWS 148 AMIGA EN CHANTIER LANWMOWERMAN 126 110 154 152 PREVIEW KETHER DOSSIER INFOGRAMES DOSSIER AMIGA CD 32 156 BLASTAR BLOB GENESIA ONE STEP BEYOND REALMS OF ARKANIA SOCCER KID 120 114 98 160 130 TESTS CD ROM 162 ATARI ST 162 166 102 LEMMINGS 2 REACH FOR THE SKIES 108 168 IRON HELIX HELLCAB MAD DOG RINGWORLD ALIEN GATE MOTOR STARS DAY OF THE TENTACLE 170 MACINTOSH 170 172 PAX IMPERIA THE LEGEND OF KYRANDIA 139 93 174 " "NE S TEP EYOND La suite de PUSH-OVER FEATURING COLN CURLY Apres le succes de PUSH-OVER, Ocean vous propose un jeu de réflexion encore plus drôle et plus passionnant: One Step Beyond, Vous devez aider Colin Curly, un chien fou, à atteindre la sortie du tableau. Chaque tableau est composé de plusieurs plates formes codées. Pour s'ensortir il faut connaître leur fonction: * plates formes invisibles, plates formes qui rebondissent, * plates formes qui disparaissent. Le magazine TILT a dit: \"Un passionnant casse tête. La progression de difficulté est bien dosée.\" Le magazine JOYSTICK a dit: \"One Step Beyond est encore plus passionnant que PUSH-OVER. C'est un jeu de réflexion original et amusant.\" PC AMIGA ATARI ST COUSCULT IS A TRADEMARK OF SHITES CRISPS CRISPS UNITED. O SMITHS CRISPS LIMITED SIE STEP BEYOND IS A TREMORE OF OCEAN SOFTWARE LTD. . AGA Ocea OCEAN SOFTWARE LIMITED  25 BOULEVARD BERTHIER  75017 PARIS. TEL: (1/40539286  FAX: (1/42279573 " "Une question, une réponse, une question, une réponse, et ainsi de suite... l'appuyer pour se prononcer. Ah, Mssieu voulait des réponses courtes, hein. Môssieu est servi, et paf. Est-ce que Day of Tentacle, Gobliiins 3 et Indy IV (vf) sont prévus sur ST? Dans l'ordre: non, non, et non. (Claude) Salut, bande de oufs! 1. Qu'est-ce qu'une \"version bêta\" d'un jeu? 2. Etes-vous sûr du nombre de disquettes que comportent les jeux? 3. Pourriez-vous, siou' plaît, réduire la taille des réponses du courrier, afin de faire paraître plus de lettres? 4. Pourriez-vous tester tous les jeux que vous recevez? 4. Je pense que ce serait pas mal si vous testiez des programmes de dessin, de programmation, ainsi que du matos, tout cela regroupé dans une rubrique, cela changerait le paysage du magazine. 6. Enfin, pensez-vous que l'Amiga 1200 a de l'avenir, ou risque-t-il de se faire \"coiffer au poteau\" par son pote le CD32? Olivier Druel (Essonne) Salut Joystick, Passionné de jeux vidéo, je souhaiterais recevoir les informations concernant le métier de testeur de jeux vidéo. Quelles études dois-je suivre pour, plus tard, exercer ce métier? Christophe Marchand (Villeneuve St Germain) Les jeux suivants vont-ils sortir sur A1200: Flashback 1 et 2, Fields of Glory, Day of the Tentacle, Dune 2, Lost in time, Bat 2, Alone in the Dark et Road Rash 2? Alors, toujours dans l'ordre: non (pas de version spéciale 1200 mais déjà sorti sur Amiga), je ne sais pas (il sort dans un an, laissez-leur le temps, les mecs...), non (sur Amiga, oui, mais sans version spéciale A1200), non, non (sorti sur Amiga, pas de version A1200), non (Lost in Time uniquement sur PC), BAT 2 (déjà sorti sur Amiga, pas de nouvelle version), non (Alone 2 seulement sur PC), et Road Rash 2, je ne sais pas. (Claude) Bon, alors, très rapide. Il y a deux choses à retenir: primo, il n'y a aucune formation spécifique à suivre. Chacun de nos testeurs (et, par extension, toute l'équipe du canard) a suivi des études différentes (ou pas d'études du tout, ou pas beaucoup). Grosso modo, il faut bien connaître les jeux et les machines, comprendre un peu comment ça se passe, savoir qui fait quoi, etc. Je reste vague, hein? Ben oui, normal, puisqu'il n'y a rien de très précis... Secundo, il est presque chbing-impossible de parler de métier, dans la mesure où il n'y a qu'un nombre très réduit de testeurs. Regarde, chez nous, il n'y a que 4 testeurs, et ils sont là depuis un petit bout de temps, maintenant. Autrement dit, il n'y a pas beaucoup de places... En France, il y a environ 60 testeurs, en comptant ceux qui s'occupent de minirubriques dans de gros magazines (Première, Télé 7 jours, etc). Bon courage! LES IMPOSSIBLES Tous les trucs impossibles à faire... Vous serait-il possible de re-tester Sensible Soccer sur PC en indiquant tous les coups pouvant être réalisés et de quelle manière? (David, Spa, Belgique) Chbing! Impossible! Tu sauras les trouver aussi bien que nous... Il suffit de jouer, ça n'est pas sorcier. LES TAGOTAC Salut Olivier, et bienvenue dans le fabuleux monde des questions et des réponses. 1. Une version bêta? Bon. Tu t'imagines bien que, programmer un jeu, ça ne se fait pas en une heure, ça demande du temps (en réalité, plusieurs mois, voire quelques années). Pour pouvoir frimer auprès de ses copains, le programmeur va filer à ses amis de Joystick une pré-version du jeu, une version pas finie. Avec, par exemple, un seul tableau (alors qu'il en a prévu 150 en tout), ou bien sans musique, ou bien sans ennemi. Bref, une version plus ou moins complète qui va nous permettre de nous faire une idée sur le produit fini et d'écrire une préview, jamais un test (sauf s'il ne manque que la notice définitive). 2. Ben, pour nous, le meilleur moyen, ça reste encore de les prendre une par une et de les compter. On s'y met à plusieurs, pour ne pas se tromper, et on re-compte pour être bien bien sûrs. Et à jeun, avec ça. 3. OK. Môssieu a dû être payé par Claude, qui demande rigoureusement la même chose. Dites tout de suite que je suis bavard, enflures... 4. C'est exactement ce que nous faisons. Quand un jeu n'est pas testé, c'est que nous ne l'avons pas reçu. 5. Ça, pour le changer, ça le changerait, le magazine. A tel point qu'on devrait remplacer son intitulé \"Les jeux sur micros\" par un \"Les jeux sur micros, plus des bitonios, des trucs et des babioles\". C'est déjà un gros boulot de traiter uniquement des jeux, et il y a largement de quoi faire. Nous avons décidé de ne nous occuper que des jeux. Si vous voulez vous tenir au courant de toute la micro, prenez Joystick et SVM (pub gratuite). 6. Oui, d'après moi, l'A1200 est une bonne machine qui assure. Quant au CD32, il est indispensable de voir comment Commodore va Je possède un ST et les jeux se font rares. Je voudrais savoir comment je pourrais le conver\"Plein de réponses courtes\" (Claude) tir en Amiga, 500 ou autre? (William Andreetti, Rubelles) Chbing! Impossible! Ça n'existe pas, tu vas Est-il possible de regarder la télévision sur un devoir changer de machine, ou garder ton ST. moniteur VGA ou Super VGA? Oui, parfaitement, il existe plusieurs cartes leEst-ce qu'il existe une carte permettant de paspermettant. Par exemple, la Videoblaster (2500 ser les jeux Amiga sur PC? (Cédric Fouyer, francs environ) a une fonction d'incrustation Ermont) d'image TV dans une fenêtre (et même en Chbing! Impossible! Eh non, là non plus, ça icône). Comme c'est une carte d'acquisition, il n'existe pas... faut aussi un tuner (ou toute autre entrée: En règle générale, il est chbing-impossible de magnétoscope, camescope, etc). Et le PC... faire tourner un jeu sur un micro pour lequel il (Moulinex) n'a pas été prévu (exception: jeux PC sur Mac, avec un émulateur). Dans le test de «Goal», Seb parle d'une option Coupe, je n'arrive pas à la trouver, pouvez Eh, Claude, je pourrais avoir une page de plus? vous m'aider? Chbing! Impossible! Sauf erreur de dernière Les amis, visiblement, entre le moment où j'ai minute, tu auras 4 pages le mois prochain... testé le jeu et celui où il est effectivement sorti, Virgin s'est amusé à virer cette option sans Salutations à \"Totolle\", qui entame son nous demander l'autorisation... (Seb) deuxième mois au service de la Nation. " "SOUNDWAVE 32 !1!(!nid Le son des dieux. DE MÉMOIRE... ni fait autant de vagues. Et, pour que vous puissiez plonger tout de suite dans le Multi-Média, la SoundWave 32 est livrée avec hautparleurs, microphone, câbles, et trois logiciels complets ! Pensez donc : finie l'ancienne technologie FM des cartes 8 et 16 bits. Orchid présente la première carte avec Processeur à Signaux Numériques (DSP) et table avec sons échantillonnés intégrés : la SoundWave 32. DE NEPTUNE JAMAIS La carte SoundWave 32 est disponible à partir de 1 890 F HT (2 242 F TTC), et une version SE sans extras à partir de 1 390 F HT (1 649 F TTC). Le CD-ROM Orchid Double Vitesse (300Kb/s en taux de transfert) est le complément idéal de la SoundWave 32. UNE CARTE SONORE N'AVAIT ÉTÉ AUSSI MÉLODIEUSE Maintenant, notes musicales et effets spéciaux sont enregistrés en Studio puis stockés dans la mémoire de 8 Méga-Bits de la carte. Les instruments de musique vibrent, la mer se déchaîne, on s'y croirait... Renseignez-vous auprès de votre revendeur ! La carte SoundWave 32 c'est aussi 4 cartes pour le prix d'une : Pour les jeux, sélectionnez la compatibilité Sound Blaster ou mieux encore, optez pour pour une compatibilité Roland MT-32 pour retrouver toute l'ampleur et la richesse de la musique originale des logiciels ludiques et multimédia ! Caractéristiques principales  Processeur DSP 20MIPS  32 ko Cache .8 Mb de mémoire en ROM  Echantillonage en 16 bits jusqu'à 48 kHz en stéréo  Interface CD-ROM intégrée  4 connecteurs entrées/sorties  Garantie 4 ans Sous Windows, choisissez une compatibilité 100% Microsoft Sound System, et si vous êtes mélomane, laissez vous tenter par la compatibilité Général MIDI et MPU-401. Pour recevoir une documentation détaillée, contactez-nous: ORCHID FRANCE 14 à 30, rue de Mantes 92700 Colombes Tél: (1) 47 80 70 50 Fax: (1) 47 82 51 79 Pour la Belgique appelez le: (02) 534 48 26 SOUNDWAVE 32 Sound love 32 est une marque déposée d'Ordid Technology. Tous les autres produits mentiones sont des marques déposées par leurs constructeurs " "LA FRANCE VEUT LAR JOYSTICK DÉNON SOYONS CONS L'ÉPILEPSIE, QU'EST-CE QUE C'EST? e out\" UK CSANS OUBLIER QUEL RAPPORT AVEC LES ASCENSEURS? COMBIEN JOUENT AUX Provence bordée de platanes, le KESK FAIT MAL DANS gereuse: le sujet peut avaler sa NUN BATON! soleil se couchant à l'horizon: langue, perdre la maîtrise de le clignotement provoqué par la C'EST LE son véhicule s'il conduit, tomber lumière du soleil à travers les BOUT sous le métro s'il l'attend sur un troncs d'arbre peut provoquer quai, etc. Quand on est chez soi, une crise (on perd conscience la crise est ennuyeuse mais pas et contrôle pendant 15 très grave, sauf si le sujet à la L'épilepsie, c'est la décharge secondes à 15 minutes) et est à malchance de tomber sur un synchrone d'un grand nombre l'origine de plusieurs accidents. ALORS IL NE SUFFIT DET objet dangereux, ou de tomber SCiEK  D  de neurones. Certains l'ont Mais la photosensibilité ne d'une chaise trop haute. Mais il comparée à un orage magnétouche que 1% des épileptiques. L'AUTRE peut être dangereux d'attendre tique dans le cerveau: normaleIl y a donc, en France, environ un ascenseur sur un palier dont ment, les neurones devraient 5000 épileptiques photosenle néon clignote... réagir en chaîne, dans un ordre sibles. N'importe quoi peut tout à fait défini, sans surprise; déclencher une crise: les stromais les épileptiques subissent boscopes d'une boîte de nuit, parfois des crises où une énor certains clips à la télé, et même TPOUR OBTENIR UN BATON TOTALENT INOSTENSIFI me quantité de neurones réagisles génériques clignotants de sent en même temps, sans raiM6, si on se colle sur l'écran son apparente. Imaginez que alors qu'on est fatigué et qu'on vous lisiez tranquillement un vient de prendre des antibiolivre. Tout d'un coup, en une tiques qui fatiguent encore seconde, au lieu de lire un mot plus. T YACNE/LE CON puis l'autre, cent mille mots Les ascenseurs sont responvous sautent au visage. C'est un sables, en moyenne, de trois peu ça, en plus grave bien sûr mission de Sécurité des morts par an en France (pas des puisque les neurones qui réagisConsommateurs n'estime qu'à épileptiques, des gens qui tomsent peuvent faire partie de sys2000 a 4000 le nombre d'épilepbent dans le trou parce que la tèmes de régulation du corps: tiques photosensibles. cabine n'est pas arrivée). c'est pourquoi, en crise, les épiJusqu'à présent, les jeux vidéo leptiques ont des soubresauts n'ont jamais tué personne, pas nerveux parfois violents, des même d'épileptiques photosenmouvements incontrôlés. sibles. Les ascenseurs sont donc Il y a plusieurs facteurs qui peuSur 5000 personnes (on peut plus dangereux que les jeux vent provoquer ces crises. Il faut supposer que ces 5000 sont vidéo. noter que l'alcoolisme les favoriréparties sur toutes les tranches se, ainsi que la fatigue. En soi, la d'âges et dans toutes les crise n'est pas dangereuse, mais couches sociales), il y en a seulele malade peut s'étouffer en ne ment un cinquième qui est susmaîtrisant pas sa langue. ceptible de jouer à des jeux vidéo (puisqu'il y a 10 à 12 millions d'adeptes en France, sur une population de 60 millions Ah non, désolé, un jeu ne peut Donc, ayant constaté ce qui préd'habitants), donc 1000 perpas déclencher l'épilepsie. cède, le gouvernement a décidé sonnes. D'ailleurs, rien ne déclenche de mettre en place une loi Sur tous ces gens qui jouent aux l'épilepsie. On est épileptique ou oblige à afficher sur les embaljeux vidéo, combien en abusent, on ne l'est pas. C'est la crise lages de logiciels et de matériels jouent plus de deux heures par d'épilepsie, qu'on déclenche. de jeu une notice de mise en jour et continuent à jouer lorsC'est un peu comme l'hémophi garde (assez longue, inutile de qu'ils sont fatigués? Allez, lie: on ne devient pas hémophile la reproduire ici, elle recomEn France, 500.000 personnes soyons généreux, disons 5%. Il en se coupant, on l'est depuis le mande simplement de jouer à sont épileptiques à divers reste donc 50 personnes épilepdébut. En revanche, se couper bonne distance de l'écran et degrés. La forme la plus spectatiques qui peuvent être victimes peut être dangereux (l'hémophijamais pendant plus d'une ja culaire de l'épilepsie est l'épide crises en jouant. De fait, lie, c'est la maladie qui fait que heure à la fois). Dans les cafés et lepsie photosensible: le sujet selon les sources, on estimele sang ne coagule pas, et donc les arcades aussi devra être affiréagit à des stimuli lumineux, entre 10 et 30 les cas de crise ne forme pas de croûte chée une mise en garde (\"en souvent clignotants. L'exemple épileptique dues aux jeux vidéo lorsqu'on se coupe: les cica caractères d'au moins 1 cm de le plus classique est celui où le (en France, toujours). trices ne se referment pas). La haut\", comme le précise cette sujet roule sur une route de Et encore, je suis large, la Comcrise épileptique peut être danloi). COMMENT UN JEU DÉCLENCHE-T-IL L'ÉPILEPSIE? QUELLE LOI? COMBIEN DE GENS SONT TOUCHÉS EN FRANCE? " "1ORT DES JEUX VIDÉO ICE LE SCANDALE ET ALORS? C'EST COMME MON COPAIN INVALIDEN O o juillet va s'écraser. On a beau prend beaucoup d'expansion. crise d'épilepsie? Non. Ce n'est tout vérifier pendant les trois Tous les jeux d'argent sont donc pas la pression populaire, jours qui précèdent, on a beau taxés, du Loto aux flippers, mais mais la pression des journaresserrer les boulons, vérifier pas celui-là. Quand vous achetez listes. Et bien évidemment, pas Et alors, très bien, on cherche à tout ce qu'on une disquette ou une cartouche, ceux du Monde; plutôt ceux des informer, parfait. Mais ce qui voudra, les accidents d'avions, l'argent va à l'éditeur, à l'auteur journaux à scandale, qui monnous choque, c'est la dispropor ca arrive, c'est la fatalité (cf. la qui payent des impôts, certes, tent la moindre affaire en tion des choses. Pour protéger Suède récemment, et c'était pas mais voyez-vous, l'état préfère épingle pour provoquer une d'une éventuelle crise une vingpsychose dans l'opinion taine de personnes, on va: publique (car la psychose fait AVANT DE PLONGER débattre au parlement; constimiL AURAIT PU vendre). On se souvient que peu DANS LA PISCINE. tuer des commissions de sécuriMESURER LES RISQUES O 0 . après la sortie des \"Dents de la té du consommateur; mobiliser Mer\", aux États-Unis, un sondala Direction Générale de la ge avait révélé que la plus granConcurrence, de la Consomde peur des Américains (à 87%) mation et de la Répression des était d'être dévoré par un Fraudes; demander des raprequin. Alors que 92% de la ports médicaux (qui confirment population n'était jamais allé au que les crises ne peuvent se bord de la mer! C'est ça, une déclencher que chez les patients psychose. Les parents vont prédisposés); faire voter une loi; apprendre qu'on peut \"attraper l'imprimer au journal officiel; l'épilepsie\" en jouant aux jeux obliger les fabricants de jeux et vidéo; ils vont commencer à de matériels à apposer des autos'inquiéter de la chose, à achecollants ou à modifier leurs ter les journaux qui en parlent notices; obliger les magasins de un vieux coucou de la dernière toujours le prélèvement direct, pour se renseigner (et hop, c'est jeux à fournir une notice de guerre). Avec beaucoup de un peu comme pour l'alcool, les gagné, pour les journalistes. Ils mise en garde pour chaque jeu chance, il s'écrasera à 30 ou 40 cigarettes et les casinos. Un de ont vendu leur canard en créant vendu ne le comportant pas kilomètres de Paris. Avec pas de ces quatre, les jeux vont prendre la psychose. Mais attendez, (parce que le jeu a été fabriqué chance, il va s'écraser sur les 30% de prix en plus, et vous ne parce qu'il va falloir qu'ils venavant le décret de loi, par Champs-Elysées, balayer le goupourrez rien faire. Déjà, avec dent les suivants, vous allez voir exemple); obliger les patrons de vernement, exploser en arrivant cette loi, les prix vont monter, comment). Dans les journaux en café à acheter la pancarte de sur le Louvre tout en ayant tué parce que ça demande du bouquestion, ils lisent 'on peut mise en garde, etc, etc. 200.000 personnes au passage. lot en plus. Y a pas de secret. attraper l'épilepsie en jouant Oui, c'est hors de proportion. Scénario catastrophe, scienceComme c'est pas Tonton ou aux jeux vidéo, on ne sait pas D'autant que, on vient de le dire, fiction? Bien sûr, mais du genre Chirac qui vont venir coller les qui peut l'avoir, et ça peut proça ne provoque que des crises, qui arrive tout le temps. notices sur les emballages, il voquer la mort\". Le conditionnel pas la mort. Et même, dans la On a là un drame potentiel, qui faudra bien que quelqu'un paye. est habile: il va falloir se renseimoitié des cas (la moitié des 10 à arrivera inéluctablement, et Mauvaise nouvelle: c'est vous. gner pour savoir si, concrète30 cas, soit 5 à 15 personnes en qu'il serait si facile de suppriment, ça la provoque ou pas. Et France), ça a servi à repérer les mer: ne pas faire défiler justement, dans le numéro suicas d'épilepsie qui n'étaient pas d'avions sur Paris le 14 juillet! vant, on titre: \"on a maintenant détectés jusqu'alors. Alors que dire des moyens mis des précisions sur les gens qui en euvre pour protéger 30 persont susceptibles de mourir en sonnes? On peut se demander si jouant\". Et hop, les parents ce ne serait pas de la démagogie rachètent. Bien joué, non? Les poussée à l'extrême. journalistes sont décidément très intelligents. D'autant qu'à l'intérieur, ils expliquent que la réponse est: \"personne\". Ils se Si on met en parallèle le danger seraient bien gardés de le encouru et les moyens mis en mettre en couverture. @uvre pour le prévenir, que Parce qu'on (le gouvernement) a Cette psychose est donc créée dire du défilé du 14 juillet? On peur de la pression populaire de toutes pièces par les journasait bien qu'un jour, quoi qu'il On peut aussi se demander si ce Or, il n'y a pas de pression listes. Et le gouvernement arrive, peut-être dans 20 ou 50 ne serait pas un moyen comme populaire. Si il n'y avait pas eu démago, s'y engouffre avec ans, peut-être l'an prochain, un un autre, pour le gouverned'articles dans les journaux, estdélectation. Pendant ce tempsdes avions qui paradent au-desment, de commencer à contrôce que vous auriez su que les là, personne ne discute du budsus de Paris pour le défilé du 14 ler cet univers qui, décidément, jeux vidéo pouvaient causer une get de l'armée. POURQUOI VOTE-T-ON UNE LOI AUSSI RIDICULE? COMPARONS SUITE " "L'ACCUMULATION INTERMEDE Mais le problème, c'est qu'il y a DES LOIS Fawar ELLES DUREMIS jeux vidéo, il faudra quand choisissant la mauvaise taille. même y apposer la mise en Mais le problème, c'est qu'il y a garde. Un peu con, non? Pire aussi des gens qui ont un pénis encore: seuls les téléviseurs de 20, 25, jusqu'à 35 centiprovoquent ces crises. Pas les mètres! Et pour eux, pas quesmoniteurs haute fréquence. Il tion de mettre un préservatif est évident qu'on va produire dont la longueur totale est de Voilà un autre problème qui est de plus en plus de moniteurs 170mm (normes européennes), à long terme et auquel on ne dont la fréquence de balayage et la largeur de toute façon pense pas forcément. L'accuest de 75, voire 100 Hz, et ceuxinsuffisante (je ne me souviens mulation des lois conduit à un là ne provoquent pas non plus plus des chiffres exacts). Donc, paradoxe: nul n'est censé igno de crises (le balayage est trop pour protéger les vantards, on rer la loi, mais concrètement, rapide). Et quand il n'y aura désavantage les gens qui ont un nul ne peut la connaître, parce plus du tout de téléviseurs gros sexe, qui sont condamnés que pour lire l'intégralité des actuels en circulation, dans dix à faire l'amour sans préservatif, textes de loi, il faudrait trois ou quinze ans, qu'il n'y aura donc à prendre des risques, vies. Donc, on nage dans plus aucun risque de crise, on donc à propager l'épidémie. l'approximation. On connaît les continuera à apposer la notice Quand un coureur automobile, principales, et on prie pour ne de mise en garde, en vertu victime d'un accident, meurt, pas tomber sous le coup des d'une loi devenue obsolète. on dit que c'est pas de chance, secondaires. De fait, l'avantage, Un jour, un éditeur sortira un LES PILES \"EPSI qu'il avait du courage et que EDES DURENI pour le gouvernement, c'est jeu de rôle ou d'aventure polic'est la fatalité. Il ne viendrait à ELES DUREM que tout individu est actuelletique (genre: la guerre du Golfe) personne l'idée d'interdire la ment dans l'illégalité, ce qui dans lequel les gouvernants ne compétition automobile à permet un contrôle total de la seront pas représentés très chaque accident. Parce que le population. Rien qu'en voiture, gentiment. Et le jeu sera intercoureur était au courant des le nombre de lois qu'on ne dit parce qu'il ne comporte pas risques qu'il prenait, qu'il les connaît pas confine à la démenla mise en garde contre l'épiacceptait. Si un épileptique ce: vous portez des lunettes? lepsie, ou parce qu'il y a une plaindre à tout bout de champ): connaît sa maladie et court des Parfait. Vous n'avez pas une faute d'orthographe, ou pour je n'ai pas dit que les épilep risques quand même, et qu'il a deuxième paire de rechange? n'importe quel autre prétexte tiques étaient des imbéciles. J'ai une crise, bon, pas de chance. Très bien, vous n'êtes pas en aussi bidon qu'hypocrite. bien dit que, parmi les épilepMais ça ne vaut pas le coup de état de conduire, immobilisatiques, ceux qui connaissent faire une loi qui va coûter cher tion du véhicule et pendant leur maladie et leurs faiblesses à tout le monde, d'autant que, qu'on y est, une petite garde à et prennent des risques démeencore une fois, on n'en meurt vue. Vos plaques minéralosurés tout de même, sont des pas! Ok, certains ont cité le cas giques sont correctement visimbéciles. Si vous écrivez pour de ce gamin anglais de quatre sées? Perdu, elles devaient être vous plaindre, c'est que vous en ans, dont la mère a déclaré rivetées. Immobilisation du faites partie (vous ou vos qu'il était mort après avoir joué véhicule, etc. Votre vignette est un autre aspect important: on enfants). à un jeu Nintendo. L'affaire a placée sous le rétroviseur intéprotège, entre autres, les imbéCe n'est pas la première fois été révélée par l'équivalent bririeur? Raté, elle doit être sur le ciles. En effet, sur les trente qu'on protège les imbéciles. La tannique de \"Francecôté inférieur droit du parepersonnes concernées, la moiloi sur la normalisation des Dimanche\", et tous les journaux brise. Pire encore: Vous démartié était déjà au courant de leur préservatifs est significative, à sérieux qui ont fait une enquête rez votre voiture, vous constaépilepsie. Si ces gens conticet égard. Le truc, c'est qu'on a par la suite se sont aperçus que tez que tous les phares nuent à jouer trop près de décidé que tous les préservatifs les faits étaient sans rapport. fonctionnent. Vous commencez l'écran et trop longtemps alors devaient avoir la même taille. Mais on oublie, dans les à rouler, une des ampoules qu'ils sont fatigués, désolé, ce Or, on sait (on le sait scientific comptes-rendus français, de claque pendant que vous rousont des imbéciles. Est-ce qu'il quement, médicalement) que la dire que c'était un journal à lez, vous vous faites arrêter: viendrait à l'idée d'un myope taille d'un sexe masculin en scandale, et que l'affaire s'est même si vous avez une ampoude lire volontairement, plu érection va de 7 centimètres à révélée bidon! le de rechange et que vous prosieurs heures par jour, à la 35 centimètres. Bien sûr, les posez de la changer, on peut lueur d'une bougie, pour extrêmes sont rares, et la vous arrêter, immobiliser le aggraver son mal? Un arthri moyenne est de 15 centimètres. véhicule, et vous infliger une tique fait-il du jogging? Un asthAlors, pourquoi ne pas faire amende. matique va-t-il se délecter dans trois tailles, comme pour les Ce sont ce qu'on appelle \"les des cafés enfumés des heures tee-shirts? Parce que les gens abus d'un état de droit\". Au lieu durant? Malheureusement, la peu dotés par la nature de se baser sur la simple réponse est oui, parce qu'il y a auraient honte de demander la logique, on va chercher des des imbéciles partout. Mais petite taille; de plus, certains textes aberrants qui ont été franchement, quand on voit un d'entre eux, pour éviter cette conçus pour des cas très partiasthmatique qui vient volontaihonte, seraient capables de En résumé, cette mesure n'est culiers et on va les appliquer à rement dans un café enfumé et prendre une taille trop grande que démagogique. Elle tous. Vous ne voyez pas le rapqui en sort en toussant, on ne le pour eux, quitte à perdre le n'empêchera pas les crises de port avec l'épilepsie et les jeux plaint pas. On lui dit: \"Mais t'es préservatif en cours de route ceux qui s'obstinent à jouer vidéo? Très simple: les commiscon, aussi, quelle idée de venir (ce qui est dangereux, puisque des heures alors qu'ils se sions médicales ont prouvé que ici!\". le risque de contamination savent épileptiques photosenla Game Boy ne pouvait pas Attention (pour les associations reste alors entier). Donc, on ne sibles (à propos, l'épilepsie se causer de crise d'épilepsie. Et de mères de famille ou je ne fait qu'une taille, pour éviter soigne très bien, par le biais pourtant, comme ce sont des sais quoi, qui adorent se que ces imbéciles ne friment en de barbituriques et d'hydanvue. Vos plaques minéraloON PROTGE QUI? DÉMAGOGIE ET COURT TERME " "ATTENTION! LE suiciDE PEUT ENTRAINER LA MORT!! MERDE. J'A NIFAIRE UNE CONNERIE toïnes...). Elle se contente de joue trop aux jeux vidéo, un qui se délitent, les malades stupide qu'inutile, aurait provoquer un petit remous autre prend des risques qui crèvent, leur maigreur, mieux fait de faire passer un dans l'opinion publique, qui insensés (les cascadeurs, par l'esprit qui s'en va peu à peu, décret obligeant les fabricants permet d'oublier un moment exemple), un autre croira telen donnant des chiffres: de téléviseurs à passer à une qu'il y a des choses plus lement en Dieu qu'il ira tuer parmi les gens que vous fréquence minimum de 75 Hz graves dont le gouvernement ceux qui n'y croient pas... Ce connaissez, un sur dix sera tous les appareils d'ici cinq devrait s'occuper prioritaireans. Ça, c'est faiment. En plus, je me demansable, et ce serait de dans quelle mesure le gouutile, parce que ça vernement n'a pas perdu un supprimerait peu son rôle de vue: il y a pour de bon quand même une différence les crises d'épilepentre la mise en garde contre sie, ainsi que la le tabac (qui provoque une fatigue induite par dépendance physique) et l'exposition trop contre les jeux vidéo (qui ne prolongée à un provoquent rien du tout). écran. Mais voilà: Autant le tabac est un produit le gouvernement reconnu toxique mais très ne sait pas ce répandu, auquel cas le gouqu'est une frévernement a raison de mettre quence de balayaen garde contre ses dangers, ge. Le gouverneautant les jeux vidéo ne prément statue sur sentent aucun danger de ce des choses qu'il ne type. C'est un peu comme si connaît pas. Et on mettait sur les bouteilles naturellement, il d'eau minérale: \"attention, se trompe, et pluboire plus de 50 litres d'eau tôt que de reconpar jour est néfaste pour la naître son incapasanté\". En gros, le parlement cité, la masque par vient de ratifier une loi qui des artifices. Mais consiste à dire \"attention, pourquoi se gênel'abus de toute chose est danrait-il, puisque gereux\". Ce qui est un peu personne ne redondant, pour ne pas dire réagit, que beaupléonastique, puisque la déficoup de gens se nition d'abus est: \"usage maudéclarent satisfait vais, excessif». Donc, nos gende cette loi qui tils politiciens nous disent \"permettra d'éviter que \"l'usage mauvais est mautous les morts cauvais\", et nous recommansés par les jeux dent que dis-je, nous oblividéo\"? Puisque gent! par le biais d'une loi, personne ne va au à le faire savoir à la ronde. fond des choses et Le rôle du gouvernement est n'essaye de savoir de définir les libertés indivila vérité? duelles et de préserver la vie Décidément, le de chacun. Mais cette loi ne gouvernement définit aucune liberté, et ne n'éclairera jamais préserve aucune vie, puisque, les ténèbres. C'est a) les jeux vidéo n'ont jamais n'est pas à coups de loi que mort dans dix ans. C'est peutaux ténèbres de s'éclairer tué personne, b) ceux qui ne l'on résoudra ce problème. être quelqu'un que vous elles-mêmes, de se prendre savent pas qu'ils sont épilepC'est, comme disait Victor n'aimez pas, mais c'est peut en charge. N'acceptez pas les tiques (les 15 personnes citées Hugo, en \"éclairant les être votre meilleur ami. Ou contre-vérités qu'on vous plus haut qui ne sont pas des ténèbres\", en éduquant ceux vous. Voilà une application assène, vérifiez vous-mêmes. imbéciles) continueront à qui n'ont pas d'éducation, en enfin utile du morphing: un C'est pas très dur: il suffit de jouer en se disant \"ça ne me expliquant dès l'école les dan avant-après. Là, j'ai pas le consulter quelques dictionconcerne pas, je ne suis pas gers de l'épilepsie, de la Sida, et là, je l'ai. Pareil avec naires et quelques ouvrages épileptique\", et c) les 15 autres drogue, de la religion, du le tabac et l'alcool. Un petit médicaux simples dans des qui eux sont des imbéciles pouvoir... Et pas en l'explimorphing entre Gainsbourg bibliothèques gratuites. Tout continueront à l'être, même si quant de façon mièvre, et Schwarzenegger, au même est à portée de main, tout on leur marquait dans le ciel comme on le fait de nos jours âge. Slogan: choisissez à quoi vous est offert. Ne négligez en lettres de feu \"arrêtez (ou, pour avertir des dangers vous voulez ressembler. Bien pas ce cadeau. Vous ferez d'être des imbéciles\". du Sida, on se contente de sûr, c'est dur, cruel, insoute plus contre l'épilepsie en La race humaine est ainsi montrer un couple en noir et nable, cynique. Mais ça ne le consultant quelques livres faite que certains de ces blanc qui marche sur une sera jamais autant que la plutôt qu'en votant pour un membres sont portés vers plage, avec un slogan du maladie, jamais. député qui va noyer le poisson l'excès l'un mange trop, genre \"les préservatifs, c'est pour masquer sa méconnaisl'autre fume trop, un autre drôlement chouette\"), mais en En bref, le gouvernement, au sance des faits. boit trop, un autre encore montrant les tissus nerveux lieu de voter cette loi aussi Michel Desangles " "VIRGIN WESTWOOD JOYSTICK 500 demos DEL LANOS O Lore GAGNER! Remplissez et renvoyez le coupon ci-dessous le plus rapidement possible. Les 500 premiers recevrons une superbe démos de Lands of Lore sur PC, le prochain jeux des génies de Westwood Studios. LE REGLEMENT Admirez ces écrans tirés de la démo de Lands of Lore. Les graphismes sont absolument superbes, parmi les plus beaux qui soient dans le monde micro. Si vous faites partie des 500 premiers participants, vous recevrez deux disquettes HD bourrées d'images à tomber de bonheur. 1) VIRGIN GAMES et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 1er octobre 1993 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de VIRGIN GAMES et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 30 octobre 1993. BULLETIN REPONSE A retourner, avant le 01.10.93, à Joystick, Concours «Lands of Lore», 103 bd Mac Donald, 75019 Paris Je vous envoie ce coupon et j'espère bien gagner l'une des magnifiques démos de Lands of Lore pour mon PC. Je remplis gentilment le coupon avec mon adresse, et tout et tout, pour que vous n'ayez pas à faire de recherches trop complexes pour m'envoyer mon lot, le cas échéant. Si je perds, je promets de ne pas maudire Joystick et de continuer à lire le magazine tous les mois. Si je gagne, je jure d'envoyer une carte de voeux à toute la rédaction pour la nouvelle année, ainsi que de belles cartes postales à chaque fois que je pars en vacances. NOM. .PRENOM. ADRESSE. ...CODE POSTAL VILLE.. ..PAYS... ORDINATEUR " "PANDS TORE THE THRONE OF CHAOS OXXOSMIT Depuis 4 ans, Westwood Studios a successivement développé: Eye of the Beholder I Décembre 90 Eye of the Beholder II Août 91 Kyrandia Août 92 Dune 2 Janvier 93 Aujourd'hui, Virgin Games présente son nouveau chef d'oeuvre LANDS OF LORE: the Throne of Chaos, un jeu de rôle médiéval-fantastique. Tout commentaire sur la qualité des animations, effets spéciaux et voix digitalisées entièrement en français serait superflu. Le vocabulaire est trop faible pour décrire la surprise qui vous attend dans un monde où règne la légende. LANDS OF LORE: The Throne of Chaos. bientôt disponible sur IBM PC & Compatibles VOIX DIGITALISEES, TEXTE A L'ECRAN ET NOTICE EN FRANCAIS LANDS TORE STREHRONS OF CHAOS oog GAMES Hesi Mest of Deam Nard of Fata Ica Wad Westwood Eye of the Beholder I and II sind Warenzeichen von TSR, Inc. Die Eye of the Beholder spiele, TSR Inc. und SSI stehen in keinerlei Beziehung oder Verbindung zu dem Spiel Lands of Lore, Virgin Games Ltd. oder Westwood Studios, Inc. Lands of Lore ist ein Warenzeichen von Westwood Studios, Inc.  1993 Westwood Studios, Inc 1993 Virgin Games Ltd. Alle Rechte vorbehalten. AUDIOS GAMES " "PROGOS RÉGU RSI F IMA... JUNIOR n le sait, l'Institut Nationel de l'Audiovisuel organise le salon des images de synthèse Imagina permettant aux professionnels de se rencontrer. Depuis quelques années, les écoles et les Universités sont de plus en plus nombreuses à présenter leurs créations. Du coup, le Festival Européen Jeune Création Infographie, destiné à ces futurs professionnels, a été créé. Si l'image de synthèse vous passionne, venez nombreux le 16 octobre proochain à Montreuil afin d'assister à la présentation de nombreux travaux réalisés en 2D et 3D. Le jury sera composé de représentants des sociétés Agave, Relief, France Animation, Walt Disney Animation France, Dupuis Audiovisuel et Maurice Benayoun (le créateur de la série Les Quarks). A l'issue de cette journée de sélection qui permettra de se présenter au prochain prix Pixel Ina seront égale ment décernés le Prix du Public et le prix du Jeune Spectateur. Rendezvous le 16 octobre à partir de 10 heures au cinéma Georges Meliès (centre commercial Croix de Chavaux, 93100 Montreuil. Métro Croix de Chavaux). es avocats sont décidé 386. En fait, il l'a attaqué pour ment très lents. Intel a son compatible 486. Mais le attaqué AMD, le plus problème, c'est qu'on ne peut gros fabricant de midécemment pas juger cette afcroprocesseurs compatibles faire tant que la précéde portant sur le Moi JE SUIS SUR UNE VIEILLE clone 386, AFFAIRE ENTRE UN OROS BONNET) n'est pas termiDU JARDINAGE ET UN CERTAIN née. Et on ne ADAM, qui lui A PIQUÉ UNE / peut pas terminer l'affaire 386 Porne UNE SALE AFFAIRE Crois-noi... tant que la 287 n'est pas jugée. Pendant ce temps, AMD, pour une fois content que les avocats prennent leur temps (afin de s'acheter des tas de maisons dans des tas de campagnes), annonce le K-5, un clone de Pentium. Intel va attaquer. Mais AMD s'en fout: d'ici à ce qu'on juge le K-5, il aura fallu juger le 486, le 386, le 287... Pendant ce temps, les avocats plantent des oliviers dans leurs jardins (ça met un ACINE siècle à pousser, mais ils s'en foutent, ils ont le temps). SMU To TTS AVOCATS n 1989, Virgin comremlin a acheté la mande la réalisation licence d'exploitade deux logiciels à une tion de Nigel Manboîte anglaise, Vektor sell et de l'écurie Grafix. En 1991, ces deux lo Williams. Or, Domark a achegiciels n'étaient toujours pas té là Fuji, le sponsor officiel) la fini, et Vektor Grafix demande licence d'exploitation de tout une rallonge de budget à Vir | le championnat du monde. Et gin. Virgin accepte, mais à naturellement, ça inclut condition d'obtenir 50% des Williams. Gremlin proteste droits d'exploitation du langa que Domark met Williams ge de programmation qu'a trop en avant dans son jeu créé Vektor Grafix, nommé «F1\", Domark répond que pas Grafix 3D System. Finalement, du tout, qu'il est au même nil'un des deux logiciels, «Shutt veau que les autres teams. Les le\", sort en 1992, le second ne avocats salivent d'avance. verra jamais le jour. Puis MicroProse rachète Vektor Grare de contrat sur le logiciel fix, et sort B17 Flying Fortress. Grafix 3D System, et pour Et Virgin se réveille: «dites non-livraison du second logidonc, les mecs, vous avez déciel. Entretemps, MicroProse a veloppé ça avec votre système été racheté par Spectrum Ho3D? Dont on possède 50% lobyte. Voila qui va complides droits d'exploitation? Alors quer le travail des avocats, qui aboulez le fric!\" MicroProse, ne s'en plaignent pas, car plus pour sa défense, assure: \"pas le travail des avocats est comdu tout, euh, on l'a développliqué, plus ils se payent de pé avec, euh, autre chose, qui maisons de campagne (c'est s'appelle, euh, je me rappelle une des rares professions où plus\". Du coup, Virgin aton ne rechigne pas sur la taque MicroProse pour ruptucomplexité). L'annonce du Jaguar en juin a fait monter l'action d'Atari de 1 dollarà 3 dollars. Vous ne le savez pas, mais même les gros financiers jouent aux jeux vidéo. Et que je t'investis quelques millions dans 3DO, et que je retire mes billes de Commodore, et que je t'en mets un peu sur Atari, et je fais quoi de mes actions IBM? Hein? Viiite, je fais quoi, viite, je vais me crasher! 14 " "L'AVENTURE AMSTRAD CES ORDINATEURS SONT DANGEREUX G ART ON L'AVENTURE D'AMSTRAD our les jours sans élecles six années chaudes. On description de tous les pertricité ou lorsque le y apprend comment la décisonnages-clé de cette avenbesoin de jouer avec sion de sortir un ordinateur ture, quelques détails techdes humains se fait fut prise (alors qu'Amstrad niques expliquant les choix sentir, Jeux Descartes propose n'était qu'un fabricant de des processeurs et autres des nouveautés à paraître dès matériel audio de qualité composants, l'histoire du la rentrée. Eclipse Totale est un médiocre) par Sugar, le paPCW et du PC 1512, bref, scénario pour Shadowrun tron, qui n'y connaissait rien toutes les questions que 2ème édition assez original. La et voulait justement faire un vous avez pu vous poser à chose se passe dans un futur ordinateur pour ceux qui un moment ou un autre sur un peu glauque. Les ElemenFRANÇOIS QUENTIN n'y connaissaient rien; on y Amstrad trouvent leur rétals, un groupe de rock, ont découvre les démélés d'Amponse ici. Selon votre hurompu leur contrat. Manque uel que soit votre strad avec la presse, Sugar meur, vous regretterez ou de chance pour vous, ce grouâge, si vous avez détestant les journalistes et vous apprécierez les innompe est très prisé et il faut absolueu, à un moment ceux-ci lui rendant bien, nobrables apartés et jeux de ment les signer. Dans un uniou un autre, un tamment les nombreuses afmots qui émaillent le texte; vers de mégacorporations où Amstrad je parle d'un des faires qui opposèrent Ammais le bouquin fait 400 chacun joue en solo, vous de modèles de la gamme CPC, strad à Hebdogiciel pages et vous avez le temps vrez remettre la main sur chacun des membres du groupe. pas un compatible -, vous (certains d'entre vous se de vous habituer au style de Pour l'Appel de Chtulhu, Destiêtes un vétéran. Car Amsouviennent des oreilles de l'auteur. nation épouvante est un scénastrad rentre dans l'histoire, Mickey dont le défunt heb«Ces ordinateurs sont danrio changeant un peu des huisau même titre qu'IBM ou domadaire avait affublé Sugereux\" devrait être en venclos habituels. Ici, on joue sur Apple: le premier livre retragar; vous y découvrirez la te dans toutes les bonnes litrois continents (et je ne parle çant l'histoire de cette sociéréaction de ce dernier), on y brairies; si toutefois vous pas des voyages au-delà des té depuis l'arrivée du CPC apprend le pourquoi du éprouvez des difficultés à le septs mers!) et l'on peut vivre, 464 jusqu'à nos jours vient comment des pénuries, la trouver, vous pouvez le au travers de neuf rencontres de sortir. Il s'appelle \"Ces orraison du choix des discommander aux Editions étranges, des aventures per dinateurs sont dangereux\" quettes Hitachi trois pouces, Qwerty, 9 Nonneville, mettant de voyager en train, en (paru aux Ed. Qwerty) et est l'effroyable disproportion 28140 Orgères en Beauce avion, en bateau, dans la fan écrit par François Quentin, qui existait entre les marpour 149 francs (dont 20 de tastique ambiance des années qui fut le numéro deux chés anglais et français... frais de port). Vous ne re20 propre à ce cycle du JdR de d'Amstrad France pendant On y trouvera également la gretterez pas. venu un classique. Enfin, si le jeu de rôle vous semble trop neuf, les brigades de la mort complexe, Barbe Noire se proOU AH, MEU FI pose, en jeu de plateau, de ont commencé à recenser les vous faire découvrir l'univers jeunes qui n'ont pas les moyens éditeur Flair, gardez un peu la qualité des sensationnel des barbiers: des de s'offrir des jeux vidéo. Plus déjà connu pour décors, c'est superbe. histoires de rasoirs, de lotion casérieusement, c'est tout de avoir développillaire et... Ah pardon, il s'agit même le signe que l'Amérique pé Trolls et OSen fait d'un jeu de pirates. Ah du Sud est une puissance qui car, sa suite, sur PC, à 5. c'est assez logique monte et avec qui il faudra prouvé qu'il était capable le titre. Donc, découcompter d'ici quelques années de créer des jeux rapides vrez l'univers des frères de la Ou alors c'est le signe qu'eux sur cette machine qui côte et rencontrez Capitaine aussi deviennent décadents n'est pourtant pas un Blood, Francis l'Olonnais et Ou alors c'est le signe que rien foudre de guerre, sorti de sillonnez les Caraïbes. du tout. la 3D. Tandis qu'ils travaillent à un nouveau moistoire de ne pas être teur qui leur permettra de en reste avec les pays créer dans le futur des riches, le Brésil anjeux encore plus ébourifnonce pour l'an profants, ils annoncent pour chain un salon dédié aux jeux très bientôt Genesis sur vidéo. La chose, qui se tiendra Amiga, un jeu d'action qui à Sao Paulo s'appellera la Feira mettra en scène une héInternacional de Electro e Elecroïne hyper-sexy et hypertronico Para Consumo et aura balaise qui se balade dans lieu du 3 au 7 août 1994. Desle temps afin de retrouver tiné au marché sud-américain, des joyaux magiques. ce salon sera l'équivalent du TAPRES C'TEU PARTA C'est original, le coup du CES (Consumer Electronic C'EST  moi HEIN voyage dans le temps, Show). Histoire d'y voir plus non? On ne sait rien enclair dans ce marché assez core des animations mais reCOMPUTADORA Bia Bie TU NEUL FILES APRES HEIN? news 15 " "orofessiona news AMIGA b bola AFTERCI W AMOS 9 9 9 nal de disposer d'un 'outil de création préfé mode superré des développeurs viseur dans en culottes courtes une fenêtre s'enrichit d'un nousupplémenveau module. On aura recontaire. Un lannu à cette description le progage utilisant LIKE A VIRGIN duit d'Europress Software: le codage Ascii, inspiré du C, l'Amos. Destiné aux utilisateurs permet de créer ses routines et ès le mois de novembre, patron d'Homer. Ce sera l'occasion d'Amiga, l'Amos Compiler Prol'appel à des routines déjà les produits Acclaim (sur de voir du pays dans de nombreux fessional améliore grandement compilées est envisageable. disquette uniquement) tableaux aussi colorés que la série les fonctions du compilateur liBon, autant être très clair, il ne seront distribués par Virtélévisée. Il faudra vaincre Fu Manvré d'origine avec le produit. s'agit pas d'un outil miraculeux gin. C'est très chu Burns, un terrible géant qui vit Enrichi de 200 nouvelles comqui va permettre au premier 15:53 ENERGY bien pour Virprès de la Muraille de Chine (ce qui mandes, il offre, d'après l'édivenu de créer un jeu en 2 gin, c'est très n'est pas très précis, vu que \"près teur, un gain de 80% en vitesheures pour épater ses cobien pour Acd'un machin aussi énorme\", c'est se d'exécution. J'espère que pains. Comme tout langage, claim et c'est assez vague) là propos, saviez-vous les routines de ralentissement l'Amos nécessite de la rigueur très bien pour que la muraille de Chine est la seusont fournies avec. Compatible et une phase d'apprentissage les joueurs le construction humaine qui se voit avec les différentes versions de mais cela dit, l'Amos est un oucar il s'agit de la lune? C'est juste pour vous l'Amos (Easy Amos, Amos et til effectivement très puissant. dans la pludonner une idée de la taille). Il fauAmos Pro), Amos Compiler Jetez un ceil sur le test de Gepart des cas de jeux de qualité. Si dra aussi combattre L'abominable permet également aux seuls nesia: la première version de vous avez manqué les previews Burns des neiges, qui hante le pôle utilisateurs de l'Amos Professioce jeu, développée par un auque nous en avions fait dans nos nord, défaire Ramses Burns en teur indépendant a été créée CHEF, JE PEUX précédents numéros, voilà de quoi Egypte et enfin se mesurer à la veen Amos et en assembleur (la PROFITER D'LA PLACE vous rafraîchir la mémoire. Alien 3, dette d'Hollywood Eric von Burns.    version du commerce a été ré A DESSAGE PERSONNEL tiré du célèbre film du même nom, Parsemé de bonus étranges et de écrite en C). Comme quoi on AVATE permettra aux décors débiles comme on les aime, MERCI peut faire de grandes choses, 5:53 ENERGY 165 PATRON possesseurs Bart versus the World vous permetsi l'on s'en donne la peine. de PC, d'Amitra de retrouver un autre héros de ga et de C64 la série: l'équivoque Krusty le    (mais si!), de Clown. retrouver RiOuah, eh, ça fait plaisir: un de pley équipée Puisqu'on parle de Krusty, continos lecteurs a ouvert sa propre d'une arme nuons cet inventaire avec Krusty's boutique de jeux vidéo à Lipropre à imFun House, un logiciel pour Amiga YALINE moges. Il a sauté le pas, le voilà poser le respect. Il faut dire que l'aret PC qui lui est dédié. Bénéficiant de l'autre côté de la barrière: alsenal ne sera pas de trop pour là aussi d'un graphisme aux coulez l'encourager, il va en avoir besoin, et, pendant que vous y combattre l'alien échappé de la prileurs acidulées, ce jeu met en scèêtes, vous pourrez lui acheter des jeux pour PC ou consoles, des son de Fiorino 161, plus connue neufs ou d'occase. La boutique s'appelle Recall, et c'est au 19 sous le très évocateur nom de rue des Arènes que ça se passe. \"Fury\". Au programme, lanceflammes, lance-grenades et autres appareils destinés à coller la viande n Grande-Bretari vient d'acquéaux murs. Le style de jeu n'est pas tagne, le Mega PC, rir un droit de retrès original mais c'est très efficace. mélange de PC et gard sur l'exploitaDans une genre plus serein, rede Mega Drive tion en jeux vidéo trouvons sur YO 0056502 & construit par Amstrad, Amiga et ST 3 du catalogue audio-vidéo de vient de baisser de 2000 Time Warner. Ce qui est amuun héros un ne Krusty. Ce dernier vient d'ouvrir francs, ramenant son sant, c'est que Jack Tramiel peu moins un parc d'attraction dans une maiprix à 6000 francs (alors avait racheté Atari mourant à dangereux, son mais hélas, celle-ci est envahie qu'il était vendu aux Time Warner qui voulait s'en bien qu'il par les rats. Reprenant le principe alentours de 10.000 débarrasser, et en a fait ce soit au du jeu de plate-formes, ce jeu perfrancs en novembre der qu'on sait moins aussi mettra de découvrir de nombreux nier). Ça commence à teigneux: tableaux, puisque le jeu comporte e logiciel d'animation Bart Simpson, dans Bart Versus the une soixantaine de lieux répartis en devenir intéressant, sachant que ce prix comPremiere, d'Adobe, World. Confronté aux divers per5 niveaux. Comme on le voit, Virqui fonctionne sur Maprend un vrai PC avec sonnages de la série, Bart va s'emgin, déjà connu pour ses jeux haut cintosh, a aidé à créer brouiller avec Homer, Marge, Lisa, de gamme avec les labels Cryo ou toutes les cartes utiles déjà intégrées et une Maggie et combattre plusieurs inWestwood, s'étend dorénavant du les dinosaures de Jurassic Park. carnations de Mr Burn, l'ignoble côté de l'arcade grâce à Acclaim. vraie Mega Drive. SALUT Nnis! " "COMMODOREEN CRISE ZE patible avec la totalité des our la cent soixante ce). Un tiers est dû au surstockajeux Mac, ce joystick bénéfiquinze millième fois, ge d'anciennes machines qui se cie d'une prise en main exles rumeurs vont bon vendent moins bien, un autre cellente et comporte de train sur la santé fitiers à la restructuration de la sonombreux boutons: deux es modules Action créés nancière de Commodore. Dans ciété, le troisième au ralentisse sur la platine, un à la haupar Reneco risquent fort les neuf derniers mois, la société ment général des affaires. Pourteur de l'index, en forme de de bouleverser de noma en effet perdu un milliard et tant, la demande d'A4000 est gâchette et enfin deux en breux pilotes sur PC. demi de francs (on cause en au plus haut. On ne doute pas haut de la poignée, que l'on Déjà connu pour sa cabine \"Asfrancs, mais c'est Commodore que pour la cent soixante quinactive avec le pouce. On tralège\", Reneco s'apprête à comen général qui a perdu cette ze millième fois, Commodore peut aussi les activer avec le mercialiser des modules de comsomme, pas Commodore Frans'en sorte avec les honneurs. menton mais c'est moins mande qui reprennent en façade ge. On trouve aussi des boutons Avec l'été arrivent les pratique. En réalité, c'est la les commandes principales de destinés à utiliser les commandes MouseStick. Heureusement, présence de ces cing bounos simulateurs favoris. Existent dites \"de confort\" (vues exté celui-ci ne constitue en rien tons qui offre au MouseStick pour le moment des boîtiers de rieures, etc). De plus, le boîtier AcII ses possibicommande pour ATP, Elite (le sition dédié à ATP dispose égale lités car ces mulateur d'IFR et non pas le jeu ment d'un tableau de derniers sont spatial), Flight Simulator 4 et IFT commandes séparé permettant, en effet défiPro. La chose, qui se branche sur d'un simple appui sur une nis par l'utilile port LPTI et s'insère entre votre touche, de lancer les messages sateur et dès clavier et l'unité centrale se pose radio. Le produit, qu'on devrait lors à même sous le moniteur. Des interruptrouver d'ici peu dans les réseaux d'émuler les teurs et curseurs permettent d'utide distribution habituels, Fnac en touches du liser les commandes de radio, tête, est annoncé à moins de clavier. De flaps et autres trains d'atterrissa3000 francs TTC. plus, le produit peut se substituer en Acclaim ayant bien vendu ses jeux dessus, la WWF prétendra qu'elle standard à la WWF les superstars du catch), la possède les droits télé, et Acclaim un problème puisqu'il s'agit souris. Enfin, la tension de WWF vient de reconduire son dira qu'il a les droits des jeux interacd'une, eh! manette de jeu, la poignée est ajustable et contrat de licence jusqu'à l'an 2000, tifs, et comme dans \"télé interactive\" eh! Excusez-moi. Le Moul'utilisation très agréable, portant sur tous les formats, existants ilya \"télé\" mais aussi \"interactive\", les seStick II de Gravis est une l'engin disposant d'une réet à venir. Et là, sans être devin, je avocats vont manger aux frais de la peux déjà prédire le procès qui aura WWF et d'Acclaim pendant un bon manette assez particulière solution de 1200 dpi. lieu dans cinq ans: quand la télé inmoment. S'ils sont pas trop cons, ils puisque destinée à une materactive sera au point, et qu'il s'agira pourront même se payer une maichine plutôt connue pour sa (VU ET DISPO de développer des jeux de catch son de campagne ou deux. souris: le Macintosh. Com CHEZ MICROMANIA) SIA129 des informations confidentielles que seul le destinataire peut dé vous ne savez pas la meilleure: In débat fait rage, aux à un concurrent, Symantec, coder, s'il possède cette clé. Or, c'est la même chose en France. Etats-Unis, sur le crypavant de se faire embaucher le cryptage est considéré par le Si vous voulez crypter un mestage des données inpar ce dernier. Les patrons de gouvernement comme un attrisage, quel qu'il soit, vous deformatiques. Le proWang ont lu son courrier élecbut pouvant servir en cas de vez: 1) demander l'autorisation blème est complexe: d'abord, le tronique, et il a été guerre, il est donc protégé. Et il au premier ministre, et 2) fourcourrier est-il ou non confidencondamné. With est interdit de crypter quoi que nir au dit premier ministre l'altiel? En d'autres termes. si un D'où l'intérêt ce soit, sauf avec les algogorithme de cryptage. Vous employé d'une boîte envoie un du cryptage: 1 Arithmes gracieuvous imaginez, expliquant à message à un autre employé à l'aide d'une . sement fourBalladur: alors là, je commence d'une même boîte via un ré«cle\" (un mot in nis par le par prendre les quatre bits de seau, le patron a-t-il ou non le de passe) et C'EST D'EVITER gouvernepoids faible, je fais un XOR 13, droit de le lire? Oui, puisque ça d'un algo( CRYPTATION ment; or, puis j'inverse avec le quartet de concerne forcément la bonne rithme parSUR CE SUSET rien n'empoids fort. Vous suivez, monmarche de l'entreprise, non, ticulier, on DÉLICAT. pêche le gousieur le premier ministre? Ensuipuisque un message électropeut envernement de te, je pondère avec l'octet suinique est assimilable à une voyer à décrypter tout ce qu'il veut, et vant... Dites, vous pourriez lettre cachetée, donc personquelqu'un c'est justement le but de la mademander à votre chef de cabinelle. Il y a des précédents: un u n nouvre. On ne doit rien cacher net qu'il cesse de nous interdes employés de Wang a transmessaà Big Brother. Ça peut vous fairompre? Parce que j'en ai encomis par courrier électronique g e re rire, mais c'est parce que re pour un certain temps... Vacre news " "DO S61 news HSC29201-89153 u les problèmes caudes autres, sans modifier la sés par DoubleSpastructure du disque dur) qui ce, l'utilitaire de complante ne plante que les fichiers pression de disque sur lesquels il travaillait. 3) un dur inclus dans le DOS 6.0 de compresseur de bas niveau (qui Microsoft, IBM vient de sortir son modifie la structure du disque propre DOS 6.1 sans Doubledur) qui plante fait planter le Space. Faut quand même être disque dur entier. On en déduit: in informatique, il y a les jouter des trucs, n'allez pas pleu couillon pour pas savoir réun compresseur de bas niveau machines, et ce qui va rer si ça crée un conflit SCSI». La soudre le problème logique suiinclus dans un système d'exploiautour des machines. tendance Amiga étant de vouloir vant: 1) les systèmes d'exploitatation ne peut que planter la Suivant les modèles, le prouver au reste du monde mi tion sans bug n'existent pas. 2) zone. De fait, c'est ce qui s'est folklore n'est pas le même. Sur cro qu'une machine de jeu peut un compresseur de haut niveau passé pour de nombreux utilisaPC, la majorité des produits non être également très rapide et très (c'est-à-dire qui compresse les fiteurs. Les logiciens de Microsoft pro sont des cartes sons; sur ST, puissante, le constructeur DKB chiers indépendament les uns ne l'avaient pas prévu. on trouve des drives externes à propose pour A 1200 le DKB la pelle et sur Macintosh, l'acces1202. Sous ce nom de code se TU RETOURNERAS EN POUSSIERE soire à la mode est le bouchon cache une carte d'extension qui terminateur SCSI. Sur Amiga, enaccélère les opérations mathéutre-Manche, le derfin d'une époque, qui emportera fin, le sport national consiste à matiques, ce qui est très pratique nier magazine consaprobablement avec elle tous les bourrer chaque nouveau modè pour la manipulation des images cré au Spectrum, \"petits\" ordinateurs non-stanle de la gamme d'un tas de et l'animation. En option, il est Your Sinclair, vient de dards, dont l'Atari et l'Amiga (pas cartes, généralement destinées à possible d'augmenter la vitesse rendre l'âme. Il s'en vendait tout tout de suite, rassurez-vous, mais accélérer l'engin et à ajouter de du coprocesseur à 40 Mhz. Une de même encore 20.000 exemsoyez quand même prêts à ache la mémoire. Bref, chaque horloge temps réel est incluse et plaires par mois, ce qui en dit ter un Mac ou un PC dans pas constructeur a sa philosophie et deux slots supplémentaires perlong sur le succès du Spectrum longtemps, plus exactement au sa collection de périphériques chez nos cousins moment où ils seront enfin comdestinée à pallier les manques rosbifs. C'est la patibles, en 1995). créés par ladite vision des choses. Sur PC, le mot d'ordre JOSU IS VERT est: \"du sérieux et pas de musique\"; chez Atari, on se fout de BIENT   ozDiNAT la façon dont on pourra faire SERONT ECOLOS tourner les softs (on se fout du software en général, d'ailleurs); Y'A PIRE : LES MACHINES DU MINISTERE DE LA chez Apple, même si les maDEFENSE SONT DEVENUES chines sont équipées de slots, on PACIFISTES! reste sur la philosophie du déKiP KOUL but, genre micro avec mettent d'augmenter les capacides gants blancs par op tés d'extension. Enfin, et ce n'est linton position aux utilisateurs pas la moindre des caractérisvient PC qui passent leur tiques, 5 Mo de mémoire supplé d'antemps les mains dans la mentaire sont présents. Naturelnoncer INNELEC graisse: \"ça marche bien lement, c'est garanti rigoureuse Yacie VI EDICEO comme ça et si vous oument incompatible avec d'autres fin de l'année, le CHEZ INNELEC vrez le capot pour ramodèles de la gamme Amiga. gouvernement américain n'achètera plus que des PC qui répondent aux normes écologiques établies par l'Agence de Protection de l'Environnement. Les t si vous faisiez l'acquisitransformer le signal de sortie viMicrosoft Video for Windows, la normes en question: un PC tion d'une carte d'acquidéo de votre machine de prédicarte accepte une définition de avec son moniteur ne doit pas sition, justement? Trop lection au format NTSC, incluant 640 x 480 et ne soufre d'aucu consommer plus de 60 watts, cher? Pas sûr. VideoLol'accès au filtre anti-scintillement ne restriction quand à la taille et pas plus de 30 lorsqu'il est au gic, spécialiste des cartes d'acet au traitement RVB. Pour Winde la fenêtre affichable. La plu repos. Des processeurs se metquisition vidéo 24 bits profesdows, Captivator propose une part des cartes graphiques du tant en veille automatique lorssionnelles, propose différents solution complèmarché sont qu'ils ne sont pas sollicités comproduits d'entrée de gamme te regroupant la reconnues et il mencent d'ailleurs à sortir. Les permettant aux possesseurs de carte d'acquisiest possible de économies réalisées si tous les PC de se lancer gaiement dans tion et le logiciel, traiter des américains adoptaient ces sysla course au Multimédia. Le Meet ce pour moins images codes tèmes seraient de l'ordre de la diator LC (existant également de 4000 francs. sur 8, 16 et 24 consommation annuelle de sur Macintosh), permet de Compatible avec bits. trois états. DKB1282 Part 0 23201001-62 4petanienkou vieux KiP KOUL deuSeen The UKIOOD 18 " "    . l'Eventreur lui-même. Le jeu, qui semble comporter un grantergalactic Development phisme pour le moins moIncorporated est un édimoche (photos de la version teur que j'adore particuliè PC), sera peut-être passionnant rement en raison de son puisqu'il paraît que le jeu sera nom. C'est vrai, Intergalactic historiquement parfait. ComMachin, ça vous a une autre gueule que «Escalier B Fond de Ser vice ApS Cour Development\". Il faut dire que le ramage a intérêt à en jeter un maximum parce que Côté plumage, c'est un peu ter ne. Enfin, toujours est-il que l'éditeur annonce Jack The Ripper sur PC, Amiga et ST. Comme bien on l'imagine, le jeu vous propose de vous replonment rendre historiquement ger dans la glauque période du parfait ce qui reste encore un boucher de Whitechapell, Jack mystère de nos jours? A suivre. Activision vient de vendre pour monsieur Riche: comme il est 30 millions de francs de parts. désormais actionnaire de la soDepuis le temps qu'on vous raciété TrebonSoft, il peut s'ache conte des histoires de parts qui ter une voiture pour faire l'allerchangent de main, il serait retour entre chez lui et peut-être temps de vous expliTrebonSoft sans payer la TVA quer ce que ça veut dire exacde la voiture, puisque elle est tement. Admettons que je sois nécessaire à l'exercice de son à la tête de la société Trèbontravail. Si monsieur Riche est du Soft, qui marche bien, merci, genre hédoniste, il achètera mais que je veuille par plutôt des parts dans une soexemple, développer sur 3DO. ciété qui exerce aux Baléares, Je sais que le développement ce qui lui permettra d'aller coutera très cher, disons 10 prendre des vacances là-bas millions de francs. Je ne les ai aux frais de la société en pré pas. Qu'est-ce que je fais? Je textant la vérification de la bonvais voir quelqu'un qui a beaune marche de l'affaire. coup d'argent et qui ne sait pas L'autre alternative, c'est de quoi en faire, par exemple vendre ces actions au public, monsieur Riche, et je lui dis: en bourse. Auquel cas on n'a \"Monsieur Riche, votre argent plus affaire à un monsieur dort, il faut le faire fructifier. Riche, mais à des milliers de Voyez-vous, si vous me donnez monsieur Petitporteur. Si mon10 millions, je vais pouvoir me sieur Petitporteur achète une lancer sur un gros marché, gaaction de TrèbonSoft au prix de gner des tas d'argent, et en 100 francs, et que TrèbonSoft échange je vous donne 10% réalise un bénéfice de 3%, de ma société, autrement dit, monsieur Petitporteur gagnera vous toucherez 10% de tous 3 francs à la fin de l'année. Bien mes bénéfices jusqu'à la fin des sûr, dans ce genre d'opératemps, ou tout du moins justions, il est plus intéressant qu'à ce que TrèbonSoft coule». d'être Riche que Petitporteur. Monsieur Riche envoie des exSauf quand la boîte coule. Je perts-comptables qui vérifient vous raconterai ça une autre les comptes jusqu'au dernier fois. En attendant, Activision, centime, font des calculs, estiavec ses 30 millions de francs, ment si mes développements s'apprête à développer sur \"un ont effectivement des chances certain système de télévision d'aboutir, et si c'est le cas, donpar câble optique\". Traduction: ne les 10 millions en question. Activision met le pied dans la Il y a d'autres avantages pour télé interactive. HAYES HAYES HAYES 2   NE ESTGRANE) GHAYES HAYES HAYES! ayes, le fabricant de modems bien connu à l'origine de la norme éponyme (la norme Hayes, donc), vient d'attaquer onze autres fabricants sous prétexte qu'ils se proclament \"compatibles Hayes» alors qu'ils ne payent pas de licence. On ne connaît pas bien les détails de l'affaire, mais si nos souvenirs sont bons, la norme Hayes est dans le domaine public depuis le début. Le procès doit donc porter sur l'utilisation du nom lui-même. En tous cas, les fabricants incriminés ont l'air de s'en foutre royalement.. AH \"AH HO*Mo ** S HOMO HO care s souvenirs sont public depuis le début. la Yacine news Date :Sept| joystick 103, Bd Macdonald, 75019 Paris BP:400...! Montant Payez contre ce chèque sur l'achat de ......... logiciel(s) de jeux*: chèque : Quatre.cents Frangs... 400F Objet : *Offre valable. Fait à : Paris.. Le Septembre... 19.93 sur l'opération JOY. \"Chèque.. oystick Cadô\" voir....... Joysticir joystick joystick joysticis joystick joystick joystick joystick joystic A:... " "news Camiltil Wies fale Direct i Gant Bain de l ..._50 bain Bolay 2 Guis IR Gino BR BI P LY MONITOR pect \"bouge\" et \"rouymbole chimique? Faule» puisque te d'impression? Ben le Flightstick non, la gamme CH Prode CH Product propose des product est tout duits pour PC. Côté connecparticulièretique, on trouve des câbles en Yment destiIS ONS ET LUMIERES et des câbles en X. Vous allez né aux simume dire, un câble en Y, c'est un lateurs de vol. Compatible avec dept Development protravailler lumières et textures et truc avec un machin d'un côté, la plupart d'entre eux car vendu pose 3 produits qui vont c'est parti. Les images, qui peuvent et deux de l'autre, mais X? Ben avec une disquette de drivers permettre à votre Amiga être en 16 millions de couleurs, c'est un câble normal, et non (FS 4 et 5, Strike Commander, Xde faire de la musique et sont au format IFF. Naturellement pas deux câbles qui se croisent Wings, ATP, etc.), le Flightstick de belles images. Déjà assez doué par le milieu. Ça sert par comporte des tas de dans le exemple comme prolongaboutons qui permettent domaine teur de joystick. Ça sert ausde contrôler les foncmultimédia à la si a faire une transition tions de base de nos puisque je vais parler de avions préférés: radar, base, l'Amiga joystick. Pas du célèbre mavues extérieures, changazine qui effraie les cons gement des armes et innEIEC va bénéfiINNELEC chroniques... euh, défraie même contrôle des gaz. cier avec VU IT DISPO la chronique, mais de cet L'engin, assez sobre, est CHIZ INNILIC Home outil fort pratique pour diriergonomique et semble tout à Music Kit d'un ensemble d'outils ger tout ce qui roule et vole et fait à même de supporter vos très puissants destinés à manipuler d'autres modes sont utilisables bouge à l'écran. Dans ce cas mouvements brutaux, bande le son. Manipuler c'est bien gentil, (Overscan, Ham, etc.). Les objets précis, on va laisser tomber l'asde brise-fer que vous êtes. mais comment on fait l'acquisition? 3D peuvent être déformés en Pas de problème, Home Music Kit temps réel. Comme vous pouvez le est livré avec un boîtier qui permet voir sur les photos ci-dessous (ou ci LES NOUVELLES DATES DE SORTIE de digitaliser des sons à 900 Khz, dessus, ou ci-contre), c'est particu Un filtre et un anti-aliasing sont pré lièrement beau. Nouveaux jeux, adaptations, Guest Mac en septembre; Morsents (à cette fréquence, c'est pré Enfin, Fun Color est un boîtier qui softs en retard, voici toutes les tal Kombat PC et Amiga en ocférable !). Le logiciel fourni avec, Dipermet d'augmenter les capacités dates de sortie que vous devez tobre; Alien 3 Amiga et PC en gital Studio 3, permet de bidouiller graphiques de l'Amiga sans ache connaître par coeur avant d'aller octobre; Cannon Fodder Amiga les écahntillons dans tous les sens. ter pour cela une coûteuse carte. prendre la tête au vendeur du et ST en novembre: Terminator magasin du coin. Surtout, le boitier et le lo Le temps de brancher la chose et 2 Amiga et PC en octobre. giciel permettent de se li hop! vous voilà avec une palette de Origin: Privateer PC en sepCore Design: Darkmere Amiga vrer à des transformations 16 millions de couleurs. Les modes tembre, Shadowcaster PC en en octobre; Wonderdog Amiga dignes d'un studio pro: IFF en 256 couleurs et 800 000 septembre. en octobre; Heimdall 2 Amiga voix de robot, écho, ré couleurs s'offrent dès lors à vous. Virgin: Beneath a Steel Sky PC décembre. et Amiga en novembre; Goal Claude Soft: The Balcon, à verb, son tournant. En Un anti-aliasing en temps réel pertout, 32 effets ! met d'obtenir une résolution appa ST et PC en septembre; 7th nol; The Tisons, à pâques. INNELEC Côté image, l'éditeur prorente de 1208 x 1024. La chose VUIT DISPO pose Painter 3D dans une dispose d'un circuit stabilisé électro CHEZ INNILIC SUPERGAMES CHAUD ! nouvelle version companiquement et est compatible avec tible avec Amigados 3.0. Comme les encodeurs RGB. Voilà de quoi Bloquez tous vos rendez93 se tiendra porte de Verles logiciels professionnels, Painter faire du bon boulot. vous! Du 24 au 28 novembre sailles la troisième édition du 3D utilise, pour la création d'objets Supergames Show. Avant 3D, une base de dessin 2D vectotout dédié aux jeux vidéo, ce M'DAME. HÉ M'DAME! Japan Airriel. Lorsque le contour est créé, on lines prosalon sera aussi axé sur les fait subir au dessin 3D une rotation Y n'A PIQUÉ MA MACHINE pose, sur hautes technologies du loisir autour d'un axe ou bien une élé ses vols et le Multimédia. Imaginez: vation et hop, voilà la pièce en 3D long courplus d'une centaine d'expofil de fer réalisée. Ensuite, il suffit de rier, des sants (constructeurs, éditeurs consoles et distributeurs) répartis sur de jeu por15.000 mètres carrés. Au prota bles gramme, Pioneer et la Lase Sega aux ractive, Matsushita et la 3DO, passagers Commodore et l'Amiga CD 4 TELE de premie 32, Philips et le FMV, Sony et re classe et la Playstation... Et au milieu de classe de tout ça, Joystick, plus pré d'affaires. sent que jamais, avec un stand... je ne vous dis que ça! ALORS QUE J'ALLAIS FAIRE LE MIE SCORE!! ove MORALITE: CE GARS. IL EST PLUS FORT QUE TOI 20 " "a sortie de Jurassic Park, sur tous formats, est prévue pour le premier octobre. Ce jour a été surnommé \"D Day\", qui signifie \"Jour J\", et qui est un jeu de mot entre \"D\" pour \"Day\" et \"D\" pour \"Dinosaur\". Ce qui est bien, c'est que pour une fois, ça marche aussi en français: Jour J, J pour Jour ou pour Jurassique. LE CINEMA AMÉRICAIN WINDOWS LE PC FOUR LES NULS, LE LIVRE vendus à plus d'un million d'exemplaires. Tout livres Destinée à ceux qui utilisent l'orconfondus, \"DOS for Dummies» dinateur par necessité et non est là-bas la 7ème meilleure par goût (vos pavente. En france sont rents par exemple), annoncés \"DOS pour la collection «Pour les nuls\" et \"Windows les nuls\", édité par pour les nuls». Si les Sybex se propose de éditeurs d'ouvrages faire découvrir les ou de revues de vuljoies de l'informagarisation étaient tique de façon moins nuls, on n'en simple et avec humour. Aux arriverait pas à ce point de bétiEtats Unis, la collection, connue se qu'un bouquin sur le DOS se là-bas sous le nom \"For Dumvend mieux que le dernier John mies\" a rencontré un immense Irving. Sybex bientôt au Cercle succès et certains titres se sont de Minuit ou chez Pivot? Brrr... LES NULS LES NULS LE CINEMA FRANÇAIS Bon SBOP! JE YAethe -T  .  Grande nouvelle pour les fanas de Flight Sim, Colorado Technologie, éditeur français bien connu pour ses scénarii disks, devient distributeur exclusif des produits BAO (Bruce Artwick Organization) pour l'Europe. De plus, l'éditeur Colorado a passé un accord de partenariat avec Microsoft. Du coup, les développeurs Colorado bénéficieront des outils utilisés par les créateurs de FS5 pour développer leurs nouveaux scenary. disks. Chez BAO devrait sortir d'ici quelques mois Aircraft and Adventure Factory ainsi que des scénarii Washington et San Francisco, les trois produits étant refaits pour FS5. Chez Colorado, toujours pour FS5 sortiront Warbirds, Planes and Adventures et Paris/Châteaux de la Loire Pour acheter un logiciel, on connaissait la méthode de base, consistant à entrer dans un magasin, à dire bonjour et à se servir. On connaissait la méthode postale, consistant à commander. Progrès oblige, VIF propose d'acheter des logiciels en les té léchargeant chez soi au moyen d'un modem ou d'un Minitel. Comme le coût de connexion ne couvre pas forcément celui du produit, la chose se passe en deux temps: on commande son produit et l'on donne son numéro de carte bancaire, puis, une fois muni de son code d'accès, il ne reste plus qu'à télé charger. Le catalogue, très complet, propose jeux et logiciels professionnels. Revers de la mé daille, les produits sont assez chers, d'autant qu'on ne bénéficie ni d'un manuel papier, ni d'un emballage. Ajoutez à cela le prix de la connexion... Pour en savoir plus, 36 16 code VIF (oui, en plus, c'est en 3616). hlenfin des infos sur ne réserve aucune surprise de Flight Sim 5. Lorsque taille. Le jeu quand à lui est... at le produit sera en tendez... Ah ben c'est bête, on vente, on découvrira me fait signe que le temps qui un nouveau package, complè m'était imparti touche à sa fin. tement relooké. Utilisant le même type de lettres que la version précédente, la boîte porte l'inscription Flight Simulator. Tout simplement. Même pas un petit 5 venant rappeler que cet enfant prodigue est le digne re jeton d'une grande dynastie. Sur le côté, Microsoft a apposé sa griffe en un peu plus gros qu'avant mais c'est pas encore ça. On a beau être fier de sa création, dont les précédentes versions constituent la plus grosse vente de jeux au monde (sur micro), on n'en reste pas moins un éditeur qui méprise les Tant pis! je n'ai plus du tout le joueurs. En ce qui concerne temps de vous décrire le jeu, de l'illustration, finis les dessins revous dire s'il est vraiment mieux, prenant plus ou moins l'image s'il est vraiment en 3D Gouraud, rie du logiciel, aliasing en moins. genre Strike, ni s'il est plus lent Dorénavant, c'est une vue réalisou plus rapide. C'est vraiment te qui est affichée. Le carton de dommage, il va falloir attendre la boîte, ni trop épais ni trop fin, la sortie officielle. MIcrosoft As Rad Asl Gets SUPER RALLY eprenant le principe de Lombard Rally, c'est-à-dire le rally auAtomobile, Rally est un jeu pour PC et Amiga à paraître d'ici le mois de novembre. Edité par Europress, ce logiciel devrait bénéficier de décors fractals du plus bel effet. Et ce sera rapide? Hein, ce sera rapide, dis? Eh bien, on l'espère autant que vous écidément très en Pour cela, il faudra gagner 3 vogue cet année, les parties permettant de découvrir simulations de flippers 3 flippers assez amusants. Au (billards électriques, programme, une mer de sable, pas les poissons) (enfin, les un continent de glace et pour mammifères, les dauphins ne faire bonne mesure, un océan sont pas des poissons) paraisd'acier heavy metal. Avec 6 nisent à un rythme effréné. Infoveaux de bonus présentés comgrames annonce Living Pinball me un jeu dans le jeu, ce flipper qui devrait changer un peu du pourra être \"bourré\" sur tous les jeu de base qu'on connaît tous. côtés et disposera d'un système Ici, il va s'agir de sauver le monde scrolling permettant de dé de de Calypse d'une fin atroce, couvrir un décor gigantesque. IMI 2MIL news " "P6 RIO GRAPHIE news LIBERALISATION YALK e gouvernement britanfalloir que ça se fasse; mais nique lance une enquê comment taxer ça? Parce qu'il te sur la pornographie n'est pas question de ne pas linformatique. Il faut dire gagner d'argent sur ce qui proque l'Angleterre est plutôt rémet d'être LE boom éconopressive: le porno tel qu'on le mique en Angleterre dans les connaît ici est strictement interprochaines années (un peu dit, les poils pubiens ne sont tocomme en Europe de l'Est). Et près le succès remdivise en 4 parties: un module lérés que depuis peu, les casqu'il faut préparer des lois très porté par AV8B permet de dessiner son paysasettes vidéo \"continentales\" strictes, qui diront \"un produit Harrier Assault, Doge, un autre de créer ses objets s'échangent sous le comptoir informatique et pornogramark lance dans les 3D. Un troisième permet de faidans les vidéo-clubs louches, phique sera imposé celle des airs Flight Sim Toolkit pour PC. re bouger tout ça de façon cobref, ils en sont restés à l'ère vicdeux catégories qui rapporte le Par Flight hérente et enfin, une librairie torienne. Mais la répression est plus au gouvernement\". En Sim, ne d'objets permet de piocher de plus en plus difficile: d'une France, le problème ne s'est croyez pas dans un ensemble d'engins part, un canal porno néerlanqu'il s'agit déjà créés, du Spitfire à l'Empire dais qui émet par satellite peut d'un produit State Building en passant par le être capté en Grande-Bres'adressant Taj-Mahal. Ensuite, il n'y a plus tagne; le gouvernement a inANGLAISESSIEURS... MESSIEURS...   au logiciel qu'à voler au milieu de tout ça terdit la vente des décodeurs TRANCHES INPOSABLES éponyme. Il et à serrer les dents en espérant sur tout le territoire, mais le s'agit en fait d'un simulateur asque la montagne qu'on a créée nombre de touristes qui vont sez simple permettant de dessin'est pas trop haute. A noter passer un week-end à AmsterBSN ner ses propres décors, puis d'y que le produit est compatible dam ou Rotterdam et revienévoluer. Le programme se subavec Windows. nent avec un tel décodeur s'est considérablement accru. IR A CHAT Electronic Arts vient d'ouvrir D'autre part, la prolifération des une filiale en France, dont les modems et des BBS (serveurs icroprose avait objectifs sont, d'une part, de monovoie) facilite la transmisdes difficultés de vendre plus, et d'autre part de sion d'images hard, au format puis six mois, faciliter la traduction en français GIF puisque c'est le plus comdues en partie à des produits. L'adresse: EA 12 pact. Du coup, il devient évipas encore posé, mais on a la machine d'arcade F-15 Strike rue du château d'eau, 69410 dent qu'il va falloir revoir la lé consulté des avocats: sortez un Eagle (qui a coûté cher mais Champagne au Mont D'or, tel: gislation et l'harmoniser avec la jeu de cul sur CD-Rom, il ne n'a pas bien marché) et en par1672 17 07 83. législation européenne. Mais la sera pas taxé à 18,6% comme tie à la diversification de la sovéritable raison de l'enquête, un CD-Rom, mais à 50% comciété. Elle a été rachetée par T C c'est que libérer la pornograme un film porno, avec en plus Spectrum Holobyte, qui entre phie, c'est bien, après tout on une taxe de base de 300.000 Comme son nom ne l'indique dans son capital à hauteur de est à l'aube du XXIe siècle, il va francs. pas, Atacom 93 est un salon de 60%. Ça signifie que Bill Steadié à l'Amiga. C'est même le saley, le fondateur de MicroProlon 100 pour 100 Amiga. Excepse, n'est plus le patron (bien té la bizarrerie de l'intitulé, la qu'il détienne encore des omme son nom ne l'inmoindre coût de se lancer dans deuxième édition de ce salon de parts). Pour le reste, rien ne dedique pas, O-DOS n'a le relief. Là ou je veux en venir, vrait rencontrer un vif succès. vrait changer avant un certain pas de rapport direct c'est qu'il est possible de scanForts de 3000 visiteurs la premiè temps. Mais il restait à Specavec le monde de l'inner les photos ou même de les re année, les organisateurs attenformatique. Enfin, si, mais pas mettre sur CD (grâce au stantrum Holobyte encore un peu dent cette année près de 5000 là où on l'attend. Q-DOS, c'est dard Kodak Photo-CD) et là, on d'argent dans les caisses, et ils personnes. Seront présents des O pour Quantum, mot décrien arrive aux jeux. Avec un tel en ont profité pour racheter professionnels présentant, réparvant l'état ondulatoire de la luengin, la création de jeux 3D iségalement Bullet-Proof Softwatis en 25 exposants, des logiciels mière et DOS pour Duplex Opsus d'images digitalisées pourra re USA, la filiale de Bullet-Proof s'inscrivant dans l'environement| tical System, un double système se faire en deux temps trois Japan, à l'origine de Tetris. Amiga: vidéo, graphisme, animal optique mis au point par le mouvements. Qu'est-ce que c'est bien, tion, synthèse, musique et multi-l constructeur Vivitar. O-DOS est d'avoir beaucoup d'argent. média. Bref, l'Amiga bouge enen fait un système regroupant core beaucoup et ceux qui dans un objectif de taille norAtari, qui a confié la réalisation l'avaient enterré devraient réviser male un système de sélection de sa console Jaguar à IBM, leur jugement. Pour vous en perbichrome permettant de se livient d'annoncer le prix du suader, rendez-vous les 23, 24 et vrer à la prise de vue en 3D. contrat: un demi-milliard de 25 octobre 1993 de 10 heures à L'objectif, qui peut se mettre dollars, soit environ deux mil 19 heures à la salle des exposi sur les appareils photos 24 x36 liards et demi de francs. tions de Juvisy sur Orge. reflex de tous types, permet a 22 " "Stratégie interstellaire, diplomatie et batailles épiques. 0000 000 STARLORD Bientôt disponible sur Compatibles IBM PC et Commodore Amiga. POUR PLUS D'INFORMATIONS: 3615 MICROPROSE MicroProse Ltd. The Ridge, Chipping Sodbury, Avon. BS17 6AY sly Fun Software " "EuroDisney la parade continuem i vous appartenez à la famille des drôle, c'est le \"Photo-Morph\". Après debout sur un joystick et vous dirigez petits veinards ayant déjà mis les avoir pris sa propre tronche en photo, une boule sur l'écran géant. Le but est pieds à EuroDisney, sans l'ombre à l'aide d'un appareil prévu à cet effet, ultra simple : percuter ses concurd'un doute vous vous rappelez de celle-ci apparaît sur un écran tactile rents le plus grand nombre de fois l'une des attractions phare de ce parc: de 90 cm. Vous pouvez alors, à l'aide sans toucher les planètes ou les astéle Star Tour. Mais si tel n'est pas (encode votre doigt, déformer votre visage roïdes qui déboulent à donf! re) votre cas, le Star Tour se présente comme bon vous semble, ou opter sous la forme d'une cabine de simulapour l'une des dix déformations proHOTOMORPH teur (montée sur verins hydrauliques) posées au bas de l'écran. C'est à hurler dans laquelle prennent place une de rire! Vient ensuite le \"Bop-a-Zot\". Pour parvenir à déformer une image trentaine de passagers, avec à son Vous faites face à une écran sur lequel I en temps réel, il fallait un ordinateur bord un robot (le pilote) et un écran défilent les bagages des passagers (à puissant, capable de traiter une imfaisant office de pare-brise. Le résultat l'image de ceux de la douane dans les mense quantité d'informations à la seest absolument géant: vous ressentez aéroports). Les armes ayant disparu conde. Les ingénieurs d'IBM ont donc ce qui défile à l'écran exactement depuis belle lurette (je vous rappelle opté pour un PS/2 modèle 95, équipé comme si vous y étiez. Et lorsque l'on que l'on est dans le Futur), c'est aux de Pentium (586). Voilà donc l'une des sait qu'il s'agit d'un combat en X-wing, virus que vous allez avoir à faire. Ces toutes premières applications du nouvous imaginez le bonheur... Devant le petites vermines se sont introduit veau processeur d'intel. Côté périphésuccès incontesté d'une telle attracdans quelques valises et vous devez rique, on trouve une caméra haute tion, Walt Disney Imagineering et IBM absolument les détruires avant que définition accompagnée de sa carte rallongent le plaisir avec l'Astroport celles-ci ne soient rendues à leurs de digitalisation et un écran tactile de Services Interstellaires. propriétaires respectifs. 90 cm de diagonal. Votre visage se trouve donc instantanément numériuvert au public depuis le 1er ans \"N-Grid Interviews\" ensuite, sé dans la mémoire de l'ordinateur et juillet, ce Post-show composé de vous allez enfin pouvoir parler à s'affiche sur l'écran XGA (le SVGA des quatre attractions intéractives un ordinateur, et sans passer PS/2). Le système d'écran tactile com(cing en comptant Rox-n), met déjà en pour un débile. Un charmant visage porte une amélioration lui permettant oeuvre les technologies de demain, le vous demande de lui dire bonjour de tenir compte de la pression que fameux Pentium par exemple. dans l'une des cing langues qu'il vous appliquez avec votre doigt. Bien connait et il vous répond aussi sec entendu, les huit postes de Photoans un premier temps, qu'il aimerait beaucoup dresser une Morph sont équipés de la sorte... et Rox-n, robot féminin, portrait de votre personnalité. Et vous reliés entre eux à l'aide d'un réseau se charge de vous acvoilà parti à tailler une bavette avec Token Ring. C'est par l'intermédaire cueillir dans la langue de une machine ?!? de ce même réseau, relié à l'InfoPoint, votre choix. Le premier qu'il est possible d'imprimer le résul\"jeu\" est extremee dernier jeu, le \"Star Course\", est tat obtenu à l'écran. Le personnel Eument le plus gros et le plus interactif de roDisney de l'InfoPoint récupère votre tous. Il permet à 11 joueurs de photo sur une station de travail foncs'affronter simultanément. Vous êtes tionnant sous OS/2 et l'imprime avec une imprimante couleur à jet d'encre. Avouez qu'ils ont tout prévu... BOP-A-ZOT BOP a ZOT Là encore, il s'agit d'un PS/2. En re. vanche, il ne gère plus une seule tâche à la fois mais plusieurs. Trois écrans affichent une animation différente, le son est bien plus complet, l'interface «Touch\" (tactile) remplace le joystick et un énorme bouton rouge représente le bouton Fire. En ce qui concerne l'affichage sur l'écran principal, un jeu d'optiques permet l'obtention d'un effet de profondeur saisissant. La salle de l'Astroport se trouve juste après le Star Tour. Le Bop-a-Zot vous invite à détruire les virus qui se sont glissés dans vos bagages pendant le voyage. Bon courage... " "Le Photomorph est incroyable. Voir son visage se déformer de la sorte avec un bruit ultra stressant est à mourrir de rire. A voir absolument. er det er vigtige se déformer de la sorters Rox-n vous accueille à sa façon. Dès que vous posez votre main sur l'un des capteurs, elle se tourne vers vous pour vous expliquer les règles du jeu qui vous intéresse. Bien entendu, elle parle cinq langues et la cynématique de ses mouvements est à tomber par terre! INFOAM Walt Disney Imagineering CUCOM Sous ce nom savant, fusion de Imagination et Enginering, se cache la somme du savoir faire mondial des parcs Disney. Basée en Californie, cette société emploie 2 000 personnes qui ont pour tâche d'imaginer et de concevoir les futures attractions de DisneyLand et autres Euro Disney. Nous avons eu la chance de rencontrer son vice président, Eric Westin. STAR COURSE Chacun des onze joueurs prend place sur l'un des \"hover disk\" de la plateforme et agrippe le volant qui se trouve devant lui (le volant sert uniquement à se tenir). A partir de là, une seconde plate-forme, située au dessous de la première, s'escamote et débloque les hover disk maintenant libres de tout mouvement. Le joueur peut alors se pencher dans toutes les directions et diriger la pastille le représentant sur l'écran, chaque collision étant immédiatement renvoyée au joueur sous la forme d'un \"choc\". L'écran, dont la taille avoisine les trois mètres de large sur un peu moins de deux Le Star Course, bien qu'il s'adresse aux plus mètres de hauteur, est animé grâce à Jeunes, est à mourir de rire. On se balance de quatre vidéo projecteurs et 4 vidéo droite et de gauche comme des bidlbules et le disques laser. Tous ces évennements moindre choc avec une planète ou un astérolsont pilotés cette fois-ci par un seul et de amplifle le mouvement. Vralment marrant! même ordinateur, un PS/2 pour changer. Joystick : \"Comment se passe la création d'une Post Show comme l'Astroport?» Eric Westin : \"Lorsque nous décidons de créer un nouveau jeu, nous réfléchissons d'abord à sa faisabilité. Un Story Board est ensuite rédigé, suivi d'une simulation sur ordinateur soumise à l'approbation générale. Dans le cas de l'Astroport, nous avons retenu cing attractions parmi l'ensemble des propositions.\" Joy: \"Faites-vous tout vous-même?\" Eric Westin : \"Tout dépend de la complexité de la réalisation. Pour les attractions à part entière, nous essayons de tout réaliser nous-même. Dans le cas d'un Post Show (NDLR: petite attraction venant en complément d'une autre) nous faisons souvent appel à un sponsor ou au partenariat. Joy: \"Combien de temps a duré le développement?» E.W. : \"Environ quinze mois avec une trentaine de personnes par corps de métier... Pour la réalisation sur site, nous sommes en relation avec l'équipe \"d'imagineurs» d'EuroDisney. Joy: \"Vous voulez dire que l'attraction n'est pas mise au point sur place?» E.W. : \"Non, nous faisons tout en Californie, y compris la phase de test. Des enfants sont spécialement mis à contribution pour tester la sécurité, la fiabilité et apporter quelques remarques utiles.\" Joy : \"Quelle est la fréquentation moyenne d'un Post Show comme l'Astroport?\" E.W. : \"Environ trois cents personnes à l'heure pour chaque jeu, tous les jours de l'année.\" Joy : \"L'Astroport est-il unique?\" E.W.: \"Oui et il le restera. Nous avons mis au point un autre Post-Show en collaboration avec AT&T pour le parc de Floride, mais les attractions n'ont pas de rapport avec celles de l'Astroport. Joy: \"Enfin, que faut-il faire pour devenir Imagineur?» E.W. : \"Il faut être ingénieur, maquettiste, designer ou décorateur... Mais le plus important, c'est d'être créatif... trés créatif... et discipliné.\" Joy : \"Merci» E.W.: \"You're Welcome» N-GRID INTERVIEWS Vous pensiez avoir tout vu? Et bien te quel visiteur, l'unité centrale possènon. Si le pentium fait de véritables de une carte de reconnaissance vocale merveilles dans le Morphing photo, il sans apprentissage. L'exploit est d'aun'était visiblement pas assez balaise tant plus impressionnant que N-Grid pour s'occuper de la belle N-Grid. Ce doit être capable de reconnaître insvisage féminin en fil de fer est géré tantanément des voix aussi dissempar, tenez-vous bien, un système RISC blables que celles des enfants et des 6000 modèle 52H (c'est tout simple personnes agées et ce au milieu d'un ment l'une des stations de travail les brouhaha constant. Et en cing langues, plus puissantes du moment). Afin de tant qu'à faire...! pouvoir reconnaître la voix de n'imporNous remercions également Guy Serrano de la société IBM pour ses précieux renseignements. " "LES NOUVEAUTES D'ABORD PC COMPATIBLE MAD DOG MAC CREE Tout le catalogue MICROMANIA sur 3615 MICROMANIA Un véritable film interactif ! Mesurez-vous qux meilleures gachettes de Pos l'Ouest américain dans cette superbe adaptation sur CD Rom du fameux jeu d'arcade. Vous devrez libérer le shérif et sa fille qui ont été enlevés par le terrible Mad Dog et sa bande de hors-la-loi. NEW 7th GUEST Le premier jeu développé TON spécifiquement pour PC CD Rom. Une aventure interactive dans un manoir hanté réalisé en 3 dimensions. ATARI ST/AMIGA NOUVEAUTES A VENIR A320 Night Approaches Gobblins 3 Apocalypse Hired Guns Beneath of Steel Sky Legend of Valour Burning Rubber Micro machines Combat Air Patrol OM Football Dogfight Overdrive Empire/Captive 2 Overdrive FI 17 A Space Hulk Genesia Universal Monsters Global Gladiator Wonderdog werden DUNE Partez à la recherche de l'épice sacrée dans ce fabuleux jeu interactif YOU spécialement développé pour votre CD Rom et qui utilise toutes les capacités. 421) ND/2497 NICROM STAR TREK Ce nouveau jeu pour PC CD Rom combine habilement la simulation de vol dans l'espace, le jeu d'aventure et d'exploration de l'espace. Vous NEW incarnerez Captain Kirk et dirigerez le fameux vaisseau Enterprise vers des aventures inter galactiques. WING COMMANDER ACADEMY Une version de Wing Commander NEW complètement nouvelle et originale : cette fois, vous créez votre propre jeu, vos propres missions avec les vaisseaux que vous souhaitez. TOP 20 ST/AMIGA Goal ND/249F Syndicate Dune 2 ND/2997 Flashback ND 2497 Body Blows ND/249F Vroom Muti player 199/199F Sensible Soccer 2 225/225F Gunship 2000 ND/299F Civilization 275/2997 Blades of Destiny ND/349F Ishar 2 299/2997 Abandonned Places 2 ND/349F Pinball Fantasies ND/275F Chaos Engine 275/245F A-Train ND/345F Nicky Boom ? 299/2997 Ancient Art of War ND/2997 Super sport Challenge 299/2997 Super Frog ND/249F Grand Prix (Microprose) 299/2997 + DAY OF TENTACLE Attention, préparez-vous à en prendre plein les yeux et les oreilles ! Le nouveau Lucasarts est un véritable dessin animé interactif ! Il vous propulsera à travers le temps à la poursuite d'une tentacule violette folle ! ACES OVER EUROPE Après vous être aiguisé les crocs avec Aces of Pacific, voici la suite de ce superbe simulateur qui vous permettra de participer au débarquement en Normandie et à bien d'autres missions NEW NEW NEW His PINBALL DREAMS L'éditeur \"21 th Century\" avec cette simulation a réalisé le top en matière de simulation de flipper avec \"Pinball Dreams\": 4 tableaux différents, une animation parfaite, une rapidité d'enfer ! BODY BLOWS Un jeu à la hauteur de \"Streetfighter 2\". Un mode arcade avec une multitude d'adversaires et le mode tournoi Où vous pourrez affronter jusqu'à 7 adversaires ! FIELDS OF GLORY Un superbe jeu de bataille et de commandement. Prenez la tête des armées britanniques, françaises ou prussiennes, des forces de commandement qui ont changé le futur de l'Europe Airbus American B17 Flying Fortress Black Crypt Castles Championship manager Desert Strike Fire and Ice History Line Indy IV (Aventure) Monkey Island 2 Reach for Skies Short Grey Street Fighter 2 Transarctica Wing Commander ND/325F 325/325F ND/225F 249/299F 225/195F ND/249F 225/225F ND/349F ND/399F ND/249F 329/329F 299/2997 249/249F 299/2997 ND/299F Steel Wheels ( PRIVATEER SYNDICATE Partez à la conquète de 50 territoires du monde du futur dans un jeu captivant, parfaitement réalisé ! Equipez votre commando de cyborgs d'armes hyper sophistiquées. PRIVATEER Une combinaison intelligente de Wing Commander et de Strike Commander. Un cocktail détonnant pour une vaste aventure cinématique faite de combats dans l'espace et de stratégie! MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 Supercharger QUICIK JOY V Superboard 125 F 159 F 99 F. 149 F NEW Gravis PC noire 299F Joystick analogique 3 boutons entièrement réglable : tension du stick (8 positions de ferme à mobile), autocentrage, sélecteurs rotatifs permettant de définir la fonction de chaque bouton. is made 29 MANETTES GRAVIS PC TRANSPARENTE GRAVIS PC PRO TOPSTAR SV227 2 LLLLL 6 289 F PRINCE OF PERSIA 2 Vous qui étiez habitué à parcourir seulement les sombres galeries du palais, préparez-vous cette fois-ci à combattre en plein jour dans des décors superbes. LES LECTEURS CD ROM Lecteur CD Rom + Carte Soundblaster 2990F Lecteur CD Rom + Loom 1990F LES CARTES CARTE MANETTE GRAVIS SOUND BLASTER PRO DE LUXE SOUND BLASTER 16 ASP 275 F 890 F 1290 F 1990 F Gamepad PC Gravis 199F Joypad analogique 8 directions créé pour votre PC 386 ou plus. Position turbo et fonction réversible pour droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement configurables : des options uniques pour un joypad unique. 1 stick amovible est indus. " "LES NOUVEAUTES D'ABORD LES NOUVEAUTES D'ABORD ! THOMAS JORDAN 10 1204 MICROMANIA Sauf sur les Consoles Remise différée Carte envoyée par courrier ILUJI. Nouveau à Lille Avec MICROMANIA LILLE V la Mégacarte, Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq 5% de remise* sur Niveau bas Tél. 20 05 57 58 59650 Villeneuve d'Ascq des prix canons, Nouveau à Paris au Forum des Halles même sur Le meilleur magasin de jeux vidéo de in de jeux vidéo de les promotions ! Paris s'agrandit. 200 m2 de jeux pour consoles Sega, Nintendo et pour PC, Macintosh, Atari ST et Amiga. UN AN DE GARANTIE 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES SUR -25, rue Pirouette et 4, passage de la Reale . Niveau -2 TOUS LES LOGICIELS Be Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Ouvertz W3 Galerie des Champs (Galerie Basse) 37 184, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile e Métro George V'. Tél. 42 56 0413 2 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tout le catalogue Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA sur MICROMANIA VELIZY 23615 MICROMANIA Centre Commercial Velizy 2 STARTREK Tél. 34 65 32 91 Incarnez le Captain Kirk et dirigez le fameux vaisseau Enterprise vers MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 des aventures inter-galactiques ng Rotonde des Mitoirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA NICE EIGHT BALL DE LUXE Centre Commercial Nice-Etoile Le plus célèbre des jeux de flipper Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 adapté pour votre Macintosh ! Des bruitages digitalisés, des graphismes MICROMANIA LYON LA PART-DIEU époustouflants et une jouabilité hors Niveau 1. Face sortie Métro HD 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 pair comparable au flipper de café! MICROMANIA NEW LES NOUVEAUTES King Quest 6 449 F. Carrier at War 399 F Legen of Kyrandia 349 F V for Victory IV 399 F LE TOP 5 MICROMANIA Eight Ball de Luxe 399 F A TRain 369 F Prince of Persia 349 F. civilisation 399 F Red Baron 399 F Adresse ................ Valle BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 . 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Titres PRIX Nom LIVRAISON GARANTIE PAR Tél. Code postal COLISSIMO Commandez par téléphone || PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F 92 94 36 00 LLLLLLL Précisez Disk ( Cartouche Total à payer = Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 Date d'expiration .......... Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LU U U Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo " "WORK IN PROCRESS 10990 EDITEUR: COKTEL VISION STANDARD PC Une suite grandiose Inutile de vous présenter Inca. Si vous n'avez pas encore eu l'occasion d'y jouer, vous en avez au moins déjà entendu parler, ne serait-ce qu'à travers les pages de Joystick (un magazine de jeux vidéo). Devant le succès du premier épisode, Coktel vision décide de se lancer dans la production d'une suite pleine de surprises : Inca 2. Et quelle suite mes enfants! Le programme est si ambitieux qu'un CD sera tout juste suffisant pour contenir la bête... Mais attaquons sans plus attendre la première partie de ce \"en chantier\" consacrée aux graphismes. La chorale des graphistes. De gauche à droite : Yannick CHOSSE. Jeff REY. Kendo, Fred CHAUVELOT et Stéphane RESSOT (qui ramasse un micro pour chanter. C'est l'histoire d'un gars... Avant toute chose, il serait bon d'énoncer en quelques mots les grandes lignes du scénario. A force de volonté et de courage, Eldorado (vous dans Inca) est parvenu à se débarrasser du personnage méprisable qu'incarnait Aguirre le Les graphistes partent d'un croquis. Duis donne libre cours à leur imagination. Le train sera une des phases clefs du jeu : une mitrailleuse (en images synthétiques) installée, à bord d'un wagon vous donnera quelques frayeurs... à sulvre. WORKTI 28 " "Les dessins sont parfois si fins que l'on pourrait croire qu'il s'agit d'images numérisées... Que néni, tout est entièrement fait sous Deluxe Paint à l'aide de la souris! Il faut les voir bosser pour le croire. Conquistador. La récompense est à la hauteur de l'exploit : Vous régnez sur les quatre mondes de l'Empire Inca. Mais l'ignoble Aguirre ressurgit des profondeurs de l'espace et tente de bouleverser l'équilibre de l'Empire à l'aide d'un astéroïde aux pouvoirs térrifiants. Atahualpa, fils d'Eldorado et de Aclla, consterné par l'évidente incompétence des pouvoirs concernés, Un intérieur de vaisseau. En s'approchant du tableau de bord, on décide de se lancer seul à l'assaut du cailloux rebelle... Votre peut constater que de nouveaux instruments voient le jour. Les rôle consistera à retrouver les quatre personnages des mondes armes sont de toutes sortes et apparaissent en 3D, il existe un radar de l'Empire afin de collecter leurs forces et leur sagesse, seuls hyper intuitif, une carte 3D (notion de profondeur...). Sans compter l'ordinateur de bord se trouvant sur la droite. En fait ce que vous esquisse du Storyboard. voyez Au même titre qu' Inca 1, les scénes dans l'espace sont nombouge à breuses. En revanche, ces phases ont énormément évolué. Le l'écran. De la 3D nombre de vaisseaux à piloter quadruple et les tableaux de pure et bord n'ont plus grand chose à voir. Premièrement, l'instrumentadure tion est bien plus riche et il est possible de tourner la tête de comme droite et de gauche. Deuxièmement, les combats sont entrecouon aimerait en pés par de très nombreuses séquences en 3D. qui plus est, parvoir tout faitement cohérentes. Les enchainements s'effectuant en temps le temps. réel, le joueur se ressitue instantanément dans l'espace sans jamais perdre la face. Ce travail impressionnant c'est l'oeuvre de Fred Chauvelot et de ses deux pouvoirs capables de meilleurs potes : 3D Studio et Getris. neutraliser l'astérolde. deux softs d'images de synthèse. Les L'univers dans lequel autres phases, faisant appel à la 3D, VOUS évoluez se comseront tout aussi spectaculaires : une pose donc de quatre ballade à l'intérieur de l'Astéroïde (des continents aux cultures textures à mourir!), de l'intégration 2D. très dissemblables, 3D et vidéo... Bref. c'est pas du jeu... séparés par le vide spac'est du cinéma. cial. De part le grand nombre d'alternatives On n'arrête plus les possibles, les graprogres! phistes auront du se Justement. venons en à la vidéo. fendre de quelques 200 Les techniques de dessin sont empruntées au cinéma : technique Chaque personnage a été filmé numédessins et 150 scènes de flou, grand angle... C'est superbe! riquement sur fond bleu, dtourné, puis d'images de synthèse 3D. retravaillé pixel par pixel. Certes, le procédé n'est pas nouveau mais si je vous dit que chaque personnage parle comme vous et Oh les beaux dessins... moi, bouge les lèvres avec un réalisme parfait (en temps réel éviLes dessins 2D sont extrapolés à partir du story-board sur demment), c'est déjà un peu moins classique. C'est en tout cas Deluxe Paint. Quand on sait le travail que cela représente, on le système qui vient d'être mis au point par l'équipe... et c'est ne peut qu'être admiratif en face d'un tel résultat. Joseph très convaincant! Autre idée innovatrice : une sauvegarde sera s'occupe surtout de la réalisation des décors et des arrièreaccompagnée d'un résumé vidéo! Génial non? plans qu'il mixe par la suite. Le boulot de Jeff est plus centré sur les personnages et les animations 2D. Si Yannick est excellent Le mois prochain je vous parlerai du son et de la programmagraphiste, il est également chef de projet et scénariste, avec tion. En attendant, faites de beaux rêves... l'aide de Stéphane Ressot. Les photos A et B illustrent parfaitement la colorisation d'une LORD CASQUE D'OR 29 " "Sin WORK IN PROGRESS UD U Puttyz EDITEUR: SYSTEM 3  PHOTOS : PC 18 6868I3 co Philip Thornton, designer et graphiste de Silly Putty 2 peut avoir le sourire, son jeu s'annonce tout à fait excellent. 2ème PARTIE STANDARDS: AMIGA 1200 / PG SOBRE PREVE: Pour cette seconde et dernière parDans Silly Putty 2, vous allez subir les assauts sauvages de poules volantes sur-armées. tie du Work in Progress de Silly Putty 2, nous Putty et son fils doivent donc se débrouiller pour que Dweezil avons rencontré et interviewé Philip Thornton, n'atteigne pas la fontaine magique. Ils en profiteront pour graphiste et concepteur du jeu. Il nous absorber, tel est leur pouvoir, toutes les bombes avant qu'elles dévoile tout sur ce prochain titre prometteur ne réduisent le château en miettes. Dernier objectif pour ce de System 3. duo de choc, et pas le moins important, capturer Dweezil pour Pouvez-Vous nous parler du scénario du jeu et qu'il révèle où il a enfermé la femme de Putty et ses gamins. des différences majeures entre Silly Putty 2 et Pendant ce temps, le sorcier Scatterflash qui n'a pas trop envie son prédécesseur? de voir son château réduit en fumée, envoit ses troupes comDweezil, le méchant chat roux, a fait sauter la Lune Putty et la battre Dweezil. Napalm le terrible chat noir s'avère être le pire planète Zid. Il a également kidnappé la famille de Putty et ennemi de Dweezil, les combats sont meurtriers, Putty et Albert dérobé un cargo plein de bombes à retardement avant de se retrouvent au milieu de tout ce souk, un peu abasourdis. s'enfuir dans une fusée. Putty et son fils ainé. Albert. poursuivent alors Dweezil à travers toute la galaxie pour délivrer leur H:90 famille. Au cours de leur aventure, la fusée s'écrasera sur la planète Blood Thunder où vivent le sorcier Scatterflash et son chat Napalm. Le château de Blood Thunder est un énorme labyrinthe composé de nombreuses pièces, de tunnels, de placards, de tours. de jardins et autres zones magiques et mystérieuses. Arrivés sur la planète, Putty et son fils s'apercevront que Dweezil est en train de démollir le château en plaçant les bombes volées un peu partout. Il essaye également de trouver, cachée quelque part, une pièce secrète contenant la Que ce soit sur PC ou sur légendaire fontaine de jouvence qui Amiga 1200, le jeu affiche permettra au terrible méchant de 256 couleurs simultanées. faire revivre l'encore plus terrible et ca se sent, tant les palettes sont bien utilisées. Dazzledaze, son ex-maître. um 30. " "GAGNEZ! Des lecteurs PHILIPS CD-i des montres et des Tee-shirts Supergames avec SUPERGAMES LE SALON DES JEUX VIDEO ET DE LA HIGHTECH DE LOISIRS sur le 36 68 20 90 Les décors changent de style, très souvent extérieurs, cavernes, tours; tous plus beaux les uns que les autres. Les sprites se baladent un peu partout et mènent leur vie tranquille. gagnez ! Un Lecteur de CD portable 36 53 21 02 Un vélo tout terrain, 36 68 2:1 0 36 68 21 01 Des CD Michael Jacckson Un walkman Sony, 36 68 21 01 36 68 21 02 DO THE FUNK 7 et 8 GRAND JEU Chaque camp essaye d'exterminer l'autre, c'est à celui qui utilisera les armes les plus puissantes, les pouvoirs magiques les plus fous. Silly Putty ne permettait qu'à un seul joueur d'engager une partie. Dans Silly Putty 2, il est possible de jouer à deux simultanément. Dans Silly Putty 1, il n'y avait qu'un scrolling vertical alors que dans le 2. les scrollings sont multidirectionnels. Le jeu est également beaucoup plus vaste, avec plus de 60 niveaux ainsi que de nombreuses salles bonus cachées. Où en est le développement du jeu, et qu'est-ce qui vous posé le plus de problèmes? Nous en sommes environ à la moitié, les deux personnes dirigées par les joueurs se déplacent pour l'instant de la même façon, et les ennemis les plus complexes, Dweezil et Napalm, sont animés. Dweezil dispose de 80 étapes d'animations différentes, et 6056 Napalm. qui est le plus gros sprite du jeu en a environ 40. Le plus difficile dans ce genre de jeu. est de conce voir les niveaux. Il faut qu'ils soient suffisamment grands, surpre. nants et amusants. Les graphismes se doivent également d'être le moins répétitifs possibles, il faut agencer intelligemment les blocs de sprites qui composent les décors. L'équipe de programmation a développé un éditeur de niveaux extrêmement puissant, nous l'utiliserons pour nos prochains jeux. Dweezil nous a également posé des problèmes à cause de sa très grande variété de mouvements, qui changent selon les niveaux. Il utilise un skateboard, il grimpe aux échelles, il lance des bombes, etc... Silly Putty sera présenté à l'ECTS de Londres, au mois de septembre. Vous serez présent pour faire des démonstrations? Oui, bien sûr, je suis le seul à connaitre la famille Putty sur le bout des doigts. je me ferai un plaisir de les présenter aux visiteurs du salon. Tout ceux qui me tomberont dessus dans les couloirs de l'ECTS seront les bienvenus, s'ils me payent une bière. DEREK DELA FUENTE LN GAGNEZ DES CONSOLES DE JEUK SEGA MEGADRIVE DES DISQUES COMPACTS ROCILINE DES TEE-SHIRTS ALIEN 3 VIDEO 36 68 80 33 DEFTE ALTEN ET GAGNE DES SUPER CADEAUX et sur votre minitel: le N°1 des bourses d'échanges de jeux vidéos, 3515cole CANAL 21 pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 219 F par minute.En 36 15, la taxation est de 1,27 Fla minute. CODE MEDIA pour les appels 36 70 la taxation ne sera que de 8,19F à la connexion plus 219 Fpar minute. Ces services géniaux sont édités par News Télémédia, BP N° 428.09, 75424 Paris Cedex 09. 121 31 " "horreur! 'abord, il tombait des cordes, et puis le chat de ma voisine s'est mis dans mes pattes juste ce qu'il faut pour que je descende deux étages sur les dents, à peine dehors une bagnole a failli m'écraser, et en moins d'une minute j'étais trempé de la tête aux pieds, à cause de ce foutu parapline cassé, itu type m'a quasiment éborgné, pour finir le kiosque à journaux était fermé. Tu parles d'une galère. Dès que je suis rentré, j'ai pris un stylo pour m'abonner à joystick mais c'est l'encre qui a pissé et je me suis coupé avec les ciseaux, alors là, je me suis couché et le lit s'est effondré, comme moi. bonheur! OUI, trois fois oui, je m'abonne à JOYSTICK pour un an: 11 numéros : 196 F au lieu de 280 F. Je vous règle par : chèque bancaire chèque postal mandat (à l'ordre de JOYSTICK) Nom : Prénom : Date de naissance : 19 LI Sexe : MOFO Adresse : JOYSTICK arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Cool ! Les annonces que vous voulez faire passer sont prioritaires. Super! Vous disposez de 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK. Génial ! Code postal: Ville : Ordinateur Pseudo : (pour profiter du 3614) Renvoyez le bulletin avec votre règlement à : JOYSTICK Abonnements, 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 Tarif pour la France métropolitaine uniquement. CT 051 cc AI je m'abonne à joystick " "BETHESDA SOFTWORKS @ @ @ 06 @ n 1986, Chris Weaver et deux de ses amis créent Bethesda Softworks sur le coin d'une table de cuisine. La société a maintenant bien évolué, et deux softs de qualité sont déjà sortis avec l'estampille Bethesda: Wayne Gretzky Hockey_3 et Terminator 2029. A noter que Gretzky Hockey est utilisé par l'entraineur de l'équipe de Hockey de Washington, c'est dire si le jeu est réaliste. Les titres actuellement en développement chez l'éditeur prouvent que l'heure, de gloire de Bethesda approche, à grands pas, le carillon pourrait La chorale de Bethesda Softworks au grand complet prend la pose devant bien sonner pour eux dans l'objectif d'Andrew Burgess, notre Tintin Reporter envoyé permanent aux quelques mois. USA. «We are the programmeuuuurs, we are the graphisteeeus...» Les locaux de Bethesda Softworks sont aujourd'hui installés personnes environ, qui partal'industrie du jeu, ils ont su dans un bâtiment à proximité gent la même passion du jeu atteindre très rapidement un de Washington, Chris Weaver a vidéo, des jeux de rôles et de la niveau digne des plus grands et définitement quitté sa cuisine science fiction. Cela se ressent des plus anciens éditeurs. Les pour avoir la place de s'entoutrès nettement quand on rer de programmeurs et de graregarde les thèmes envisagés phistes talentueux. La moyenne dans les prochains produits d'âge de l'équipe Bethesda Bethesda Softworks. atteint à peine les 25 ans, des Même si programmeurs, gracréatifs tous très jeunes et phistes et designers sont extrêmement motivés. Vingt encore assez novices dans Vijay Lakshman, l'un des designer d'Arena relis pour la 10ème le Ted Peterson, desi gner avec le sourire, en plein travail. Admirez les Julian Lefay, programmeur, compte sur ses doigts avant de taper sur le clavier. «10001001 + " "nabor 2029: MPAGE PC OCTOBRE BETHESDA SOFTWORKS ttention, ce soft n'est absolument pas un data-disk pour le précédent jeu Bethesda: Terminator 2029. Même s'il s'agit du même thème, celui-ci est cette fois traité en arcade pure et dure. Très dure même, l'action est absolument hallucinante, ininterrompue et joyeusement violente. Si vous avez la haine des machines, des robots, des bipèdes mécaniques et de toutes les bestioles recouvertes de férailles, vous allez être comblé avec ce soft, tant il vous sera permis de casser de la boîte de conserve. Par dizaines, par milliers RH-55 MINI-CR NOK vous allez les envoyer au paradis des ferrailleurs. A grand coups de Le scénario du jeu est tout à fait humains les machines et les ordinalasers, de mitrailleuses lourdes ou dans la lignée de ce qui a pu être teurs qui les commandent, n'est de grenades agressives, s'il vous développé dans les deux films Tertoujours pas terminée. On peut plaît. Tout pour la joie des petits et minator, où même dans le jeu même dire, sans exagérer, qu'elle des grands, je vous le dis. Du bonBethesda Softworks sorti précédemn'a jamais été aussi violente. heur en bloc pour ceux qui ont ment et tout aussi précédemment Chaque camp s'en donne à coeur besoin de tout casser quand ils rencité. D'après le titre, vous aviez joie, ça bastonne nuit et jour. Les trent du boulot les lèvres serrées, le peut-être compris, oh que vous êtes machines sont dirigées par Skynet, regard menaçant, fonçant sur leur futé, que l'action commence en un programme atrocement intelliPC pour se défouler. 2029. La guerre qui oppose aux gent qui tire les ficelles de cette vaste conspiration contre le genre humain. Comme quoi les ordinateurs aussi ont des problèmes d'Oedipe, l'homme n'est rien d'autre que le père nom de Dieu. 34 " "TARGET ID D'ici à ce que les microprocesseurs se mettent à violer nos femmes... Le joueur incarne le colonel John Connor, chef de la résistance humaine que vous connaissez si vous avez vu les films Terminator 1 et 2. Un jour, alors que tranquillement il revient d'un petit voyage dans le temps, John Connor, vous donc, se retrouve désespérément seul. Plus d'humain, rien, que des machines qui se sont installées partout: la victoire de Skynet, l'horreur complète. Le programme diabolique a dû lui aussi méchamment trifouiller dans le passé pour réussir à faire disparaître toutes les installations de la résistance et ainsi que leurs occupants. Puisqu'il ne reste que vous, pas d'hésitation, foncer pour tout détruire avant de découvrir le secret de RX-95 INTERIOR Skynet. Si vous imaginez maintenant qu'ils sont parfaitement animés, vous aurez une idée de l'excitation qui me gagne à attendre la sortie de Terminator 2029: Rampage. Techniquement parlant The Terminator 2029: Rampage en met plein la vue. Le jeu reprend le principe de Castle Wolfenstein d'ID Software: des couloirs recouverts d'éléments et de surfaces superbes, défilant en 3D, des ennemis partout qui vous foncent dessus, et le joueur qui se retrouve en vue subjective au milieu de tout ça. Au premier plan vous voyez vos mains et l'arme que vous tenez. Tout cela est bien sûr animé quand vous tirez sur les sales bestioles qui s'approchent. En plus du sol qui défile, des murs qui défilent, il y a maintenant un plafond, qui devinez quoi, défile aussi. L'action se déroule également en extérieur, histoire d'avoir différents niveaux avec graphismes variés. Les graphismes, comme vous pouvez le constater sur les photos qui illustrent ces pages, sont absolument superbes. plinesc statiment u AUTO EXEC dpapLnav TARGET ID Pour la réalisation de certaines scènes de Terminator les graphistes utilisent des maquettes. Ils placent alors des petits bonhommes, des robots, avant de les digitaliser. FREE -LEMON 35 LL LH35 " "BETHESDA SOFTWORKS PC DECEMBRE Un véritable petit crétin à la tête aussi enflée que les chevilles. Votre but est donc de chasser et de détruire tous les vaisseaux qui traînent sur le réseau. Vous devrez donc apprendre à manier votre engin et à utiliser toutes les armes perfectionnées à votre disposition. Delta-V est entièrement réalisé en 3D, avec un mélange de sprites, de surfaces et d'objets à facettes. Les animations sont tout à fait impressionnantes, et surtout extrêmement rapides. Les objets, les vaisseaux, sont superbes et très détaillés, de véritables petits bijoux. De très nomi vous êtes un fan de la ultra-perfectionnés. L'action se breuses vues, sous tous les angles, à littérature S.F., du moudéroule dans des couloirs n'importe quelle distance, permetvement Cyberpunk en immenses, au dessus de bases, de tent d'admirer les combats meurparticulier, vous devez villes elles-mêmes défendues et triers que se livrent les Netrunners. être famillier des aventures de renarmées de macontres et de luttes dans des chines meurmondes virtuels. Le scénario de Delta-V vogue surfe avec brio sur Dans Delta-V cette vague. vous incarnez Dans un futur proche, mais indéterl'un de ces miné, de jeunes passionnés de jeux Netrunners vidéo passent leur temps à s'affronsérieusement ter et à se provoquer dans des pardécidé à prouties sur des mondes virtuels. L'un ver qu'il est le des réseaux les plus populaires permeilleur à tout met aux Netrunners c'est ainsi ceux qui se qu'on appelle les joueurs qui se sont connectés. connectent de se mesurer à des vaisseaux futuristes, des chasseurs leres. 36 " "V Là où les programmeurs de Bethesda Softworks ont réussi à épouser la fiction de leur scénario, c'est en permettant à deux joueurs connectant leurs bécanes, par modems ou par cable, de s'affronter dans une même partie. Les duels prévus dans le scénario deviennent ainsi de véritables duels. Encore plus fort, si vous avez la possibilité de connecter six PCs en réseau, ce sont six joueurs différents, simultanément, qui pourront se pourCommençons à nous excuser des mainfera pas plus de 10 pages pourries à suivre et se tirer dessus dans les couloirs tenant, amis lecteurs. Les mois à venir demi remplies de news même pas de Delta-V. Génial, rien que pour ces s'annoncent catastrophiques, les locaux fraîches. Une catastrophe, je vous dis, dernière options de connection nous de Joystick ne résonneront bientôt plus une vraie de vraie, un empire de presse avons hâte, à Joystick, de recevoir le jeu que de parties acharnées de Delta-V. Fini qui s'écroule, des millions de pleurs dans terminé. les tests, fini les previews, Joystick ne les foyers Français. TRACE MK-Y BALANCE FLICHTER D-BEZ fannon ARMOR STRENGTH SPECIAL TEATSONS 37 " "the elder scrolls SX401 PC DECEMBRE up WISHES les autres, ils ne se révoltent pas contre le pouvoir, et ne vivent que pour les victoires et les gloires de l'arène. Malheureusement, un jour votre maître est renversé de son trône. Les jeux de l'arène sont alors supprimés, et ventre à terre le chaos revient sur tout le pays. Les tribus, auparavant entièrement vouées au culte du combat, regorgeantes de VR STEAL STEAL USE 15E SET TALK champions musclés et sur-entrainés, s'ennuient à mourir et ne trouvent rien de mieux à faire que de se taper dessus. Les guerres éclatent dans tous les coins. Le personnage que vous dirigez a donc pour mission de faire revenir es peuples, de tous temps, Le maître du personnage que vous son maître sur le trône, de ramener ont eu besoin de leur dose incarnez règne sur une vaste la paix au pays. De nombreux comde spectacles violents, ou région, tranquillement il impose ses bats l'attendent, mais aussi de belles d'affrontements moins lois. Pour éviter les conflits sanaventures pleines de rencontres sanglants, afin d'évacuer leurs glants qui pourraient renverser son étranges et parfois charmantes. mauvaises énergies. Fonction paisible contrôle sur les évènements Arena est un jeu de rôle utilisant les remplie par les arènes dans l'Empire de son pays, il a instauré des jeux techniques de 3D et de texture Romain, par la télévision ou en arènes où des représentants de mapping qu'on peut trouver dans les stades de nos jours. Le monde chaque tribu s'affrontent en des Wolfenstein 3D, dans Ultima imaginaire décrit par ce jeu combats sanglants. Trop occupés à Underworld ou même dans TermiBethesda Softworks n'échappe pas produire des champions, les nator 2029: Rampage. L'aspect jeu à cette règle. peuples ne se tapent pas les uns sur de rôle n'a pas été laissé de côté, et vous devrez jongler avec tout un tas Johanng khs! d'objets magiques, des points de ARMOR 0 Wood Est HEALTH:12 vies, et ce tout en dialoguant avec Mage FATIGUE 113 le plus de personnages possibles afin de faire avancer votre quête. STE 59 DAMAGE + Max NGS 85 INT 597 WIL 57 MAG REF:-1 AGI-62 TO HIT:+2 TO DEF:-2 SPD 72 END:56 HEALTH +O HEAL MOD +7 PER 49 CHARISMA: +0 LUC 46 BONUS PTS: 0 LEVEL 1 SF PTS 8 TO HIT:+1 MAGIC +1 FIRE +0 COLD:+0 POZSON+2 . SHOCK +0 DONE 38 " "Le monde d'Arena est gigantesque, plus de 400 villes et partout des monstres et des ennemis qui ne pensent qu'à vous trouer le bide. Les graphismes du jeu sont très soignés, et les déplacements en 3D mettent un réalisme puissant au service d'un scénario riche et complet. Arena n'est que le premier volet d'une série qui continuera l'année prochaine, sous la forme data-disk. O SET XI S STEAL TEALUSE USE TALK Pour réaliser les graphismes de The Elder Scrolls: Arena, Bethesda Softworks utilise, entre autres techniques, des maquettes en modèle réduit. Villes, paysages, certraines scènes sont reconstituées, puis filmées avant d'être reportées sur ordinateur. Les graphistes peuvent alors s'amuser à retravailler le résultat. 1-3 STERL STERLUSE USE TALR SET UP x  8-3 STEL Bee Les scènes fixes de The Elder Scrolls: Arena sont d'abord dessinnées puis peinte sur papier. Elles sont alors digitalisées pour être ensuite retouchées sur ordinateur. 39 " " Sid A Shompson PREJEWS e me rappellerai longtemps de la tête que nous avons fait à l'époque, quand nous avions reçu Alone in the Dark. Toute l'équipe, Big Boss compris, s'était arrêtée de travailler pour venir contempler ce qui était bel et bien l'un des plus beaux jeux de l'Histoire de la vint une panne de courant. micro-ludique. La démonstra: Laurence, la sécrétaire. fut tion se déroulait dans la tellement surprise qu'elle pièce du fond, celle qui n'est tomba à la renverse sur Mouliéclairée en tout et pour tout nex qui ne s'y attendait pas que par la seule luminosité le moins du monde. Lui, du des écrans... Plus nous avancoup, fila un gros coup de cions dans le jeu et plus les pied dans le bide de Linos. battements de nos coeurs Lequel, tordu de douleur. s'acceleraient. L'atmosphère percuta a son tour la tete du du jeu envahissait peu à peu Big Boss qui s'était rangé là la pièce et les mouvements pour éviter le coup de pied INFOGRAMES  PC  NOVEMBRE 93 ALONE IN THE DARK || surréalistes des personnages de Moulinex. C'est à peu près émotions, eut tout juste ir dérrière le rideau et qu'avec donnaient l'incroyable à ce moment que Destroy eut temps de bondir au plafond le contre-jour, on a tous impression qu'ils s'apprê. l'excellente idée d'ouvrir le pour retomber sur les pieds flippé comme des fous. Espétaient à sortir de l'écran. C'est rideau. Grave erreur: Laude Claude, le rédac'chef qui rons que cela se passera un à ce moment précis que surrence à peine remise de ses s'était réfugié dans un coin. Il peu mieux la prochaine fois... faut dire Alone 2 remet en scène le que Seb personnage masculin du pres'était lui mier épisode. Un de ses caché proches amis lui envoie une 40 " "lettre pour lui expliquer qu'il dévoile pas plus. L'humour vient de découvrir quelque est aussi dans le nom des chose de très étrange à pro personnages, Shortyleg pour pos de l'enlèvement d'une le gars à la jambe de bois, fillette. N'ayant plus de nou Les Cookies sont les deux velle, il décide de se rendre cuistots... Les démarches sur les lieux... sont à mourir de rire. Ce deuxième volet d'Alone in Une dernière chose pour the Dark, risque de vous don finir, de nombreux sons ont ner du fil à retordre: un scéété ajoutés, les graphismes nario complexe, des lieux améliorés, le nombre de perdifferents, plus de 150 per sonnages simultanément à sonnages. un labyrinthe de l'écran multiplié par deux et la mort... De quoi se prendre les animations sont mieux la tête pendant un bon réussies... c'est pour dire, moment. Mon dieu, qu'il va être dur de Infograme laisse cette fois ci patienter jusqu'au mois de Lovecraft de cote (enfin Novembre! C'est la vie presque) au profit d'une LORD CASQUE NOIR sacrée dose d'humour. Par exemple, vous devrez faire picoler un pirate porté sur la bouteille afin de lui piquer sa tenue de père Nol (l'histoire se déroule un jour de Nol) et ce pour vous infiltrer parmi les autres membres de la bande... Mais je ne vous en " "PE JESI a vie monotone, atrocement répétitive, et sans grandes joies de Bubba s'est vue d'un coup secouée et retournée comme une crêpe. Bubba le camionneur est maintenant lancé 000000 dans une aventure incroyable qui va lui faire traverser des millions de kilosort, dans son propre zoo, sur mètres. visiter des planètes sa lointaine planète, étranges. rencontrer des se retrouve donc dans la cale aliens rigolos et lutter contre du vaisseau, au milieu de sa d'autres un peu moins drôles. cargaison de chimpanzés Alors qu'il livrait, à l'aide de que l'Alien kidnappeur a son camion pouilleux, de embarqué également, mais nouveaux animaux au zoo de aussi parmi d'étranges créala ville, Bubba se voit bientôt tures, d'autres Aliens, récupéembarqué à bord du vais-rés sur d'autres planètes. S'il seau d'un Alien. Ce dernier croit d'abord être dans un débarque sur toutes les plarêve cinglé comme il en a 000000 11111 CORE DESIGN  AMIGA. SEPTEMBRE 93 BUBEAN STIK nètes de l'univers pour y parfois, Bubba, à force de se à l'évidence: il n'est pas prés récupérer des êtres vivants pincer le bras jusqu'au sang, de revoir la Terre. afin de les mettre, ironie du est bien obligé de se rendre Suite à un accident stupide, la cale du vaisseau s'ouvre, et Bubba et tous ses compa: gnons sont largués sur une planete inconnue. Parmis les bestioles qui tombent en pluie sur le sol étranger et étrange se trouve un Alien qui ressemble énormé. ment, pour nous Terriens, à un bâtons. Magie de l'amour, ledit bâton ne quittera plus Bubba et lui rendra bien des services dans sa quête qui consiste à retourner sur la Terre pour se remettre derrière le 000000 E x1 42 " "Dans ce jeu de plates-formes et d'arcade aux scrollings multidirectionnels et, s'il vous plait, différentiels sur plusieurs plans, le joueur dirige Bubba en le faisant se deplacer, sauter, courir un peu partout. Bubba peut également utiliser son nouveau copain. l'Alien bâton, pour frapper ses ennemis de près ou de loin en le lançant. Il revient alors tout seul, trop impatient de rejoindre Bubba. Le bâton peut également être utilisé comme queue 000000 ILIRII de billard pour pousser des objets, comme levier pour faire débouler des pentes à un bon gros rocher, ou encore comme plate-forme pour que Bubba puisse atteindre des branches un peu élevées. Une arme plus qu'originale, une arme avec des yeux. Pour l'instant, la preview que nous avons eue, entre les mains ne présentait qu'une partie du premier niveau, sur la première planète. De nombreux autres tableaux sont prévus, des marais. des forêts bizarres, et même le zoo de celui qui VOUS a kidnappe, et qui viendra contre-attaquer. tant il tient à vous caser dans une de ses cages pour épater ses amis. Des tonnes d'ennemis se balladent dans les niveaux, leurs animations, comme celles de Bubba, sont parfaitement fluides et souvent très drôles. Le jeu n'est pas seulement une bête de soft où il faut frapper sur tout ce qui bouge, bien souvent vous serez confronté à de véria tables problèmes, des énigmes. La solution viendra souvent d'une bonne et intelligente utili sation du baton Alien. Bubba'n' Stix, avec son premier niveau. ses graphismes et ses animations très dessinanimé, nous a fait très bonne impression. Si les niveaux sont vastes, variés et toujours aussi beau. on risque bien de se retrouver devant un très bon soft. SEB 002380  SIDO 002380 111 L " "OCEANVIEWS PREVIEWS Alors qu'Inferno. alias médiatique qui se préEpic 2 est repoussé à pare, au battage monsl'année prochaine (le trueux qui entoure déjà le syndrome Epic qui film de Spielberg qui sorrecommence?). Jurassic tira en France au mois Park et TFX avancent à d'octobre. grands pas et sortiront Les versions Amiga 1200 avant la grande fête et PC fournies par Ocean commerciale de Nol. pour cette preview ont De nouvelles infos sur magnifiquement avancé AMIGA ces deux jeux, de nou depuis le numéro 40 de veaux écrans pour faire Joy. On se rend bien compte Le jeu est divisé en deux balance dans le parc des la joie des impatients maintenant du fonctionne grandes parties. La première, dinosaures, fusil en mains. que vous êtes. ment du jeu. Bonne surprise, vue d'au-desSUS en légère Une panne d'électricité tout cela est très prometteur. perspective cavalière. Vous générale, sur toute l'ile, perJURASSIC PARK OCEAN  AMIGA /AMIGA 1200/ PC/ PC CD ROM  OCTOBRE 93) AMIGA 1200  NOVEMBRE COURANT 94) PC CD ET AMIGA PC e mois dernier, à ce qui n'est pas toujours le l'occasion d'un reporcas quand il s'agit d'une tage sur les prochains licence de film. Les ventes produits Ocean, nous VOUS étant quasi assurées par la avions longuement parlé de publicité du film lui même, il Jurassic Park. Il sera donc est tentant de ne pas se cas. décidé que vous n'échappe ser le bol, et de développer rez pas au phénomène un soft à la va-vite. AMIGA HT JURASI DARK CATE JURLUST DALOK AMIGA " "même d'ultima Underworld. Visuellement parlant, il ne s'agit en aucun cas d'un jeu de rôle, pas de sorts à lancer sur les Triceratops, pas d'épée à deux mains avec une attaque de +2. Ceite fois vous trainez dans des couloirs, dans de grandes salles. en vue subjective, tandis que des dinosaures petits et rapides continuent à VOUS foncer dessus. Graphiquement cette partie est magnifique, rapide et fluide, l'ambiance y est lourde, pesante et inquié. tante. La plupart des salles sont plongées dans la pénombre, on s'attend à se retrouver devant deux énormes mâchoires à tout moment. Le mois prochain nous teste rons le jeu sur Amiga 1200, dans deux mois sur PC. Espé rons que le jeu remplira les promesses qu'il annonce joyeusement ici .SEB AMIGA JURASSIC PARA PURA TODAY met aux immenses bestioles de se promener quasi libre ment en se jouant des barrières jadis électrifiées. Votre 'objectif est de retrouver vos deux enfants perdus eux aussi dans le parc, et de les ramener, si possible, entiers dans un endroit plus calme, dans les locaux d'accueil des visiteurs du Jurassic Park. Les musiques et les bruitages qui accompagnent vos déplacements, sur Amiga PC 1200, sont absolument géniales, toute l'ambiance ramasser des objets, ces douze niveaux, de la jungle y est, avec les apprendre à les utiliser pour vous entrerez alors petits cris des dinosaures venir à bout des gros dinodans la deuxième quand vous les cartonnez saures qui se fendent la partie du jeu qui pro Douze niveaux vous atten: tronche quand elles voient pose des séquences dent dans cette section. à votre ridicule fusil. en 3D dans le style chaque fois dans un nouvel Si vous réussissez à passer de Wolfenstein 3D ou enclos, au milieu de dinosaures différents. Il y a encore plus de sales bestioles que dans le film. les développeurs d'ocean ont en fait respecté le nombre de races décrites dans le bouquin original de Michael Crichton. Jurassic Park n'est pas un jeu d'action. la société détenant les droits s'y est opposée, «pas trop de violence, les dinosaures sont de gentilles bêtes, après tout. C'est vraiment trop méchant de les tuer». s'agit plus d'un soft d'arcade 'aventure. VOUS devrez résoudre des énigmes. AMIGA JURASSIC DARK PC " "OCEANVIE PREVIEWS TACTICAL FIGHTER EXPERIMENT OCEAN  AMIGA/ AMIGA 1200 PC/ PC CD ROM (OCTOBRE) PC (NOVEMBRE) AMIGA 1200. AMIGA (94) .PC CD (DECEMBRE) uand les programédicté par les Etats-Unis. Somalie, en Yougoslavie ou loin de là. TFX n'est pas non meurs de D.I.D., déjà vous êtes en effet un pilote encore en Colombie. Vos plus un simulateur à la Flight créateurs de Epic et de chasse des Nations Unies objectifs seront bien sur Sim. Le jeu se veut beaucoup de Robocop 3. se penchent qui, le paradoxe ne fait pas adaptés au milieu, par plus instinctif. et surtout aborsur un simulateur de vol, ce rire tout le monde, se bat et exemple, en Colombie vous dable par le plus grand sont les yeux qui prennent en bombarde pour la Paix. Vos bombarderez des cultures de nombre, tout en favorisant le premier. TEX. dès les premissions VOUS enverront en coca, guerre aux barons de plaisir de jeu et la baston. Un mières images. est absoludivers endroits de la planète: la drogue oblige. compromis entre Strike Comment superbe. Le modelling en Lybie (hasard....). en Sans être un jeu d'arcade. mander et F15 Strike Eagle. des avions, avec de nomMalgré la breuses facettes, les effets beauté des grade couleurs et d'ombres, tout phismes, et le y est extrêmement réaliste, grand nombre Les décors sont eux aussi de détails affisont très détaillés. Les effets chés, TFX ne de brouillard, les nuages rame pas le achèvent de déployer une moins du 'ambiance paisible assez monde. Les anitypique des hauteurs. A mations sont condition d'être seul... c'est à fluides dire avant que vos ennemis rapides, un vérine débarquent avec leurs table plaisir, on cargaisons d'armes et de mis. ne se lasse pas siles en tous genres, d'admirer Vos adversaires, dans TFX, l'avion traverser sont rebelles à l'ordre moral le ciel. et 46 " "Les sempiternelles vues extérieures sont bien sur omnipré sentes, avec notamment une vue de l'intérieur du cockpit dans lequel le joueur peut admirer bras et jambes de son pilote. A l'aide des touches, il est même possible de tourner la tête. de regarder vers le haut, sur les côtés. l'intérieur du cockpit s'anime alors superbement. Plusieurs avions sont à votre disposition. ainsi que de nombreuses armes, toutes sortes de missiles air-air, air-sol... ALT=119DYFT SPD: D HDGE 12 E.FA ITERIAL SDOORG RM 55 FIT SL ASRAATTI  HAAM FH-EAM EXTERNAL WEIGHTED MEX 5500HE CLEAR ALL CLERR PYLOR\" DEFAULT LAST OR I Tout au long du jeu resteront style, leur niveau de diffi, affichées de très nombreuses culté. Pour les missions en images intermédiaires: salles chaine vous accédez d'abord de briefing, discours de vos à une carte où sont indisupérieurs, coupures de jourquées les différentes difficul, naux, réunions de l'ONU, tés de la mission, ainsi que etc... Ces images sont partiles étapes à suivre dans culièrement soignées, direcl'ordre. tement dessinées dans un Le jeu sortira d'abord sur PC, style réaliste, ou carrément en octobre, puis créées en 3D Studio, avec sur Amiga 1200. des animations 3D donc. Ce Nous n'avons pas sera le cas si vous perdez. encore pu admirer lorsque VOUS VOUS écra cette dernière verbouillerez lamentablement. sion. espérons Vous pourrez alors assister. qu'elle sera à la chose rare, à votre propre hauteur des ambienterrement, avec présentations de la tion des armes et descente machine. du cercueil. SEB Toutes les missions sont réparties dans différentes catégories: entraînement, arcade, simulation, selon leur ALT: 10TSEFT SPD: 41 " "GREMLIN VET PREVIEWS eux nouveaux produits La Corporation qui dirige tout Gremlin sont en prépa: l'Empire terrien arrive bientôt ration actuellement. au bout de ses ressources, Gremlin n'a pas le choix, ils histoire d'aggraver encore, ont tapé tellement fort avec d'un bon gros cran. les Zool que tout le monde les choses et les tensions. Mauattend au tournant. La barre est placée bien haute. Une seule solution pour échapper à la guerre totale: es mois passent et les l'exploration, la chasse aux GREMLIN  AMIGA  FIN SEPTEMBRE jeux Amiga sont de ressources et au terrain tout moins en moins nom frais. Des breux. Il est donc toujours systèmes agréable d'entendre l'an. solaires nonce d'un développement encore original, c'est le cas. avec inexplorés K240 de Gremlin. sont déjà L'action démarre en 2380. repérés et alors que l'Empire Terrien a méchamsemé sa population à travers ment dans toutes la galaxie, tout pon le point de deur qu'il est, contrôlant plus mire de la de 50 systèmes solaires. Des Corporaraces Aliens se sont mêmetion. alliées à cette expansion Le joueur. galopante, en amies. dans K240, La nature humaine n'en est incarne un pas devenue paisible et paciofficier en fique pour autant, les discharge I 2 putes inter-coloniales vont d'une colobon train, et les rivalités pousnie indé43.011.01 sent la haine à fleur de peau. pendante, Bientôt de petites querres, à qui on a donné l'autorisa: Puis un second vient à manconcluant,e la colonie que encore mineures, se décla tion d'explorer et de forer quer à l'appel. VOUS VOUS Vous dirigez. Tout d'abord, rent. La surexploitation des dans des régions non encore apercevez bientôt que VOUS extraire de plus en plus de matériaux, sur chaque pla: contrôlées. Alors que vous n'êtes pas seul dans ces minerais pour l'envoyer à nète nouvellement conquise avancez dans ces contrées régions. l'Empire qui vous récompen. a créé, finalement, une situades évènements étranges se Vos objectifs sont nombreux. sera alors en hommes. en tion économique instable prodéclarent. Tout a commencé et à mener en parallèle si équipement, et même en pice à une explosion. à des avec la disparition, soudaine, VOUS voulez avoir une chance argent. Vous devrez égaleconflits bien plus vastes, de l'un de vos vaisseaux. de développer, de façon ment investir du temps et du FLEET: PAGE: 1/1 AST ZYR-222 POSITION: DESTINATION: ASTONL -510 INTERCEPT AN ENEMY FLEET AND ATTACK. 130 TRANSPORTER ASSAULT FIGHTER ASSAULT FIGHTER ASSAULT FIGHTER ASSAULT FIGHTER COMBAT EAGLE COMBAT EAGLE COMBAT EAGLE COMBAT EAGLE TRANSPORTER 58 118 110 -> ( 0 Y3.010.44 48 " "PAFW PAFW CARGO CARGO TRANSPORTER (o> LENGTH: 105 m. ARMOUR 40 (40) SPEED: 1 FNI. BUDD TIME: 50 DAYS ORE NEEDED: SELENIUM DRAGONIUM COST: 24000 + 2000) = HARDPOTITS: PLASMA CANNON PLASMA CANNON PAFU. 5 !!! PLASMA CANNON travail dans la recherche région. Il vous faudra alors scientifique, de nouvelles contrôler les forces enneinventions seront les bienve mies qui ne tarderont pas nues pour améliorer les À se déclarer plus frantâches journalières, pour chement. rendre encore plus efficace K240 s'avère être un le travail de chacun pour mélange Subtil entre augmenter la productivité. Populous et Utopia, ou D'autre part, l'aspect militaire tous les jeux du genre. n'est pas à négliger. surtout avec des éléments stradepuis que vous avez découtégiques et statistiques, vert cette «présence» dans la Derek Dela Fuente Y3.011.58. AREA ARMY FEB 2023 EMPIRE RESOURCE SPECIAL FORCES IN RAREAS MOVES IN TO UZBEKISTAN REVOLUTIONARY FORCES TO PLAY REYSLUTI8N SPREADS 18 NORTHERRE FRANCE HENRVV ATTACKS VENEZUELA PLAYER SEIZES NORTHERN FRANCE PREVIEWS i vous êtes fan de jeux de plateau, et en particulier de Risk ou mieux, de Diplomacy. Si VOUS aimez les jeux de stratégie phismes de Global Domination sont très simples, voire, simplistes, mais ils sont loin d'être de mauvaise qualité. L'action est accompagnée de nombreux bruitages et de courtes musiques, histoire de PLAVER IZES NORTHERN FRANCE IMPRESSION PC  SEPTEMBRE 93 GLOBAL Domination alliés aux wargames, alors armée et l'envoyer se battre tions de territoires, alors que faire monter la tention plus c'est pour vous que les procontre le camp d'en face. Ce les combats sont résolus facilement. De nombreux grammeurs d'impression ont dernier peut-être contrôlé par automatiquement par l'ordiniveaux de difficultés diffétravaillé. Global Domination l'ordinateur, ou bien par un nateur. Vous pouvez aussi rentes Vous permettront propose, comme son titre qutre joueur humain si vous allier le wargame à T'indique, de conquérir de êtes armé d'un modem. gie, dans ce cas, en cas de façon progressive. L'intellivastes territoires. A travers difGlobal Domination a deux combats. Vous devez diriger gence artificielle du proférents scénarios, sur difféniveaux de profondeur diffétoutes les unités sur une carte gramme a particulièrement rentes cartes, toujours rents. Vous pouvez l'aborder zoomée du terrain. Artillerie, été soignée, pour que votre différentes car générées comme un simple jeu de stra aviation, infanterie, toutes PC dirige ses troupes le plus aléatoirement par l'ordinatégie en déplaçant des sortes d'unités de combat efficacement possible, et de teur. Vous allez diriger votre armées sur des grandes por sont à vos ordres. Les grafaçon surprenante. SEB SEB " "GREMLIN VIEWS PREVIEWS ool fut sans aucun mois prochain nous allons doute le plus gros SUCsûrement vous proposer une cès commercial de interview des programmeurs. Gremlin, il est donc tout à fait Le programmeur de Z logique attendre l'arrivée s'appelle Andy Finley et le d'une suite à cet excellent graphiste Ed Campbell, jadis jeu de plates-formes. La per responsables du développesonne qui se cachait derrière ment de Harlequin, un autre Zool, s'appelle George Allen. très bon jeu Gremlin. Alan Il nous avait également proBaston se chargera de cer grammé Venus Flytrap et taines des animations du perpouvez admirer des croquis Switchblade. Le graphiste sonnage Zool lui-même. Le de Mental Block, un nouveau n'était autre que Ade Carless, sprite dispose en effet d'une personnage du jeu. Actuelleégalement responsable de gamme de mouvements ment un véritable storyboard Golden Axe et de Space Cru beaucoup plus variée que est en cours de réalisation sade. Une toute nouvelle dans le précédent episode, chez Gremlin, l'équipe de équipe a été formée pour avec notamment tout un tas développement dispose de GREMLIN  AMIGA FIN SEPTEMBRE réaliser Zool 2, en suivant d'expressions de visage. Il beaucoup de temps et de tout de même les directions suffit de comparer les beaucoup de liberté afin que amorcée par ces deux anciennes images aux nouZool 2 dépasse en qualité artistes dans le premier épivelles pour se rendre compte son pr sode. Nous commençons de la progression. Souvenez-vous que dans le avec cette preview, mais le Pour la première fois. Vous premier épisode de Zool. notre héros essayait de retourner dans la Nième 50 " "Dimension qu'il avait quittée par erreur. Dans Zool 2 la Nième Dimension est partout. Elle estdirectement liée à l'imagination. aux actions bénéfiques et au Bien en général. La Nième Dimension existe partout sur la Terre, mais aussi sur les autres planètes de l'Univers: Zool en est le défenseur. Krool et son assistant Mental Block sont les ennemis de la Nième Dimension. ils la détestent, ils ne peuvent supporter le bien, le bonheur, ils deviennent fous quand ils voient des sourires sur les visages. Leur but est de détruire l'imagination partout ou elle se trouve. De sacrés rabat-joie. Zool va donc se battre contre ses deux créa. tures et leurs alliés, dans différentes régions de la Nième Dimension. Zool 2 reprend le principe général du premier épisode, un gros jeu de plates-formes extrêmement rapide, bourré d'action. Les graphismes en seront encore plus variés et colorés. Zool 2 sera composé de neuf niveaux gigantesques, parmis lesquels on trouvera des marécages. Tooting Common (un endroit célèbre en Angleterre). les Montagnes de tonnes seront récompensés. terez carrément Mental Block. qu'avant; ses mouvements Glace et bien d'autres. Chaque niveau aura bien sûr Ce dernier est capable de se sont plus variés et plus comChaque niveau pourra être ses propres sprites, sa propre transformer en véritable plets. terminé de plusieurs façons batterie d'ennemis en totale machine de guerre. Le mois prochain nous prédifférentes. Le nombre harmonie avec leur décor. A Autre personnage dont senterons encore plus d'éled'objets différents à ramasser la fin de chaque niveau VOUS l'apparition est attendue: ments de Zool 2. avec un sera encore plus important devrez affronter un grand Zoon, le chien à deux têtes zoom spécial sur les difféque dans Zool, et les joueurs méchant, un boss. Dans les de zool. L'une des têtes est rents thèmes des niveaux capables d'en récupérer des derniers niveaux vous affron: parfaitement abrutie, toujours que nous trouverons dans le à la recherche de nourriture, jeu. l'autre est très intelligente. Ce clébard aura lui aussi beaucoup d'importance dans le déroulement du jeu. Zool a acquis de nouveaux pouvoirs, par exemple dangereusement plus habile à l'escalade SWEET WORLD " "PREVIEWS KEER LEGACSOFSORASTI t paf. un nouvel épl. GREMLIN  AMIGA FIN SEPTEMBRE 93 à l'écran. Par contre, seuls les sode de la série des Joueurs les plus malins sau. Hero Quest. Ce nou Vous devez composer votre que vous avez déplacé tout ront venir à bout des 10 misveau volet a entièrement été équipe de quatre aventuriers vos personnages, c'est au sions qui composent le jeu. retravaillé graphiquement. Si en choisissant parmi les huit tour de l'ordinateur de jouer. ili les précédents épisodes en possibles. Cela va du magl rapproche alors les comptant Space Crusade clen av guerrier en passant siens, déplace ses restaient très proches des par le nain, ou le paladin monstres et ses sales jeux de plateaux dont ils rien à voir avec Fort Boyau... bestioles, pour tenter de étaient les descendants, Les personnages sont affiVous en mettre plein la Legacy of Sorasil a pris de chés dans des décors en 3D tête. sacrées libertés. isométriques. En bas de Le jeu est extrêmement Avant de vous lancer dans l'écran des icônes permettent simple à manier: on cette aventure, digne des scéde les faire animer ou d'éxéentre dans son monde narios de Donjons & Dragons. cuter des actions. Une fois en moins de deux clicks ORE façon. Le scrolling multi-directionnel est tout à fait honorable par rapport à ce qu'il GREMLIN ATARI ST . SEPTEMBRE 93 nous a ete donne de voir sur ST. surtout quand on tient e jeu qui a fait l'evenejusque dans la mémoire de compte du nombre de ment micro de l'année l'Atari. Reste maintenant à sprites simultanément passee et avec le seul savoir si le résultat est satisanimés à l'écran. personnage micro capable faisant, si cette nouvelle ver Six mondes à traver de rivaliser en popularite sion est digne de celles que ser, avec des graavec les Mario ou Sonic. Qui nous avons pu admirer sur les phismes et des ça? Un ninja de la Nieme autres machines. NOUS ennemis totalement Dimension, le superbe Zool n'avons eu entre les mains différents, plus quatre qui arrive enfin sur Atari ST. IL qu'une preview, mais deja, le sections cachées, a aura mis le temps, il en a trajeu semble une réussite l'action differente... verse des galaxies: il en a L'ambiance a parfaitement pas de doute. Zool cartonne des méchants, on ete respectee, l'agencement est un jeu vaste et ne compte plus le nombre de des tableaux est strictement complet. Son test du plates-formes qu'il a écra la même, tous les ennemis mois prochain lui sées avec ses énormes sont là, tous les pièges, et aussi sera complet. chaussures pour arriver Zool se déplace de la même OD PREMIER MANAGER GREMLIN  AMIGA  SEPTEMBRE 93 nées des clubs i vous êtes plus admisible Soccer. Plutôt d'une Anglais, Allemands ratif des perfor simulation faite de chiffres, et Français. Vous mances de managers de tableaux et de feuilles pouvez donc dispuque de celles des joueurs de résultats. Vous allez jonSTAFFORD RANGERS 8-1 HALIFAX TOMI ter n'importe lequel de football, alors Premier gler avec l'argent du club, RECREVED PASSE de ces championManager Il vous est plus avec les travaux du stade, STAFFORD RANGERS ::02 nats nationaux, OU particulièrement destine. avec les sponsors, les les différentes Attention. Il ne s'agit en transferts de joueurs, les beaucoup plus esthétiques, coupes européennes. aucun cas d'un jeu de footblesses et les remplaçants. et surtout, Premier Manager de type Kick Off ou Sen. Les menus sont maintenant Il integre toutes les don FIRST HALF 13:12 NEATHER KINDY & Suity " "ENFANTS France AVEC Microfolie's France Croatie Bosnie AVEC PRÉPARE NOL POUR TOUS LES ENFANTS DU MONDE FAIS TON CHOIX DANS LA LISTE CI-DESSOUS ET ENVOIE DS MAINTENANT TON BON DE COMMANDE. MICROFOLIE'S S'ENGAGE  REVERSER SUR CHACUN DE TES ACHATS, UN FRANC  L'ASSOCIATION ENFANTS-FRANCECROATIE-BOSNIE*. ENSEMBLE, PRÉPARONS LEUR NOL ! Microfolie's L'association ENFANTS-FRANCE-CROATIEBOSNIE a déjà conduit quatre convois d'aide humanitaire et organise des spectacles pour les orphelins. C'est pourquoi MICROFOLIE'S a choisi de l'aider et de reverser 1 franc pour chaque achat, par correspondance ou en boutiques Photo H. Crouzier Bon de commande à retourner à : B 9-93 è Matériels Cartouches MEGA MICROFOLIE'S Distribution 23, rue Buffon 92500 RUEIL-MALMAISON 90 Tél : 47 32 92 04  Lecteur CD-ROM Panasonic DRIVE + CD Encyclopédie 2360,00 Désignation T Qté Prix unitaire Sous-total  Lecteur CD-ROM  Aquatic Games 125,00 Ex: Secret Weapons/CDR 195,00 2 3 49 + Carte SOUND BLASTER PRO 6 98  Crue Ball + CD Encyclopédie 2950,00  European Club Soccer 269,00  ATARI FALCON 030 4MO 6995,00  Ayrton Senna's MONACO 395,00  Console Sega Megadrive  Mac Donald's 395,00 + 3 jeux + 2 manettes 895,00  Console NINTENDO NES Cartouches SUPER + Action Set 690,00 Participation aux frais de port NES TOTAL  Legend of Zelda 395,00 Participation aux frais de port: cartouches, logiciels 29 F. consoles ordinateurs 60 F.  Mario Paint 395,00  F.Zero 395,00 Paiement par Carte Bleue TOUS LES PRIX SONT INDIQUÉS TTC Paiement par mandat-poste  Pilot Wings 395,00 N Carte Bleue et un nombreux choix de cartouches et logiciels sur Game-Boy, Game-Gear, Date d'expiration : Lynx, Master II, Nes, PC, ST, CD-ROM et CDI. Signature (des parents pour les mineurs) : Nom Prénom Offre de prix valable jusqu'au 30 septembre 1993 dans la limite des stocks Adresse disponibles. Code postal Téléphone Date de naissance Boutiques MICROFOLIE'S 13, rue des Louviers 78100 ST-GERMAIN-EN-LAYE 34.51.71.11  36, avenue Daumesnil 75012 PARIS 43.42.21.20 4, rue André Chénier 78000 VERSAILLES 30.21.75.01  40 bis, rue de Douai 75009 PARIS 48.78.76.77 Vente par correspondance : MICROFOLIE'S  23, rue Buffon 92500 RUEIL-MALMAISON 47 32 92 04 " "TUTUS EXIT ATT AOK DEFEND BETREAT PATROL SHON LEADERS PREVZEWSL SATZ SHT3 TROOP ASSIST sygnosis nous l'avait MEN caché celui-là, pas d'annonces outran. AIR cières, pas de battage pen. dant des mois aux bouches GROUND pleines de promesses qui YOU annoncent le jeu du siecle. Rien, Mark Blewit, attaché de * ENEMY presse de Psygnosis, qui débarque modestement un ENEMY matin avec une disquette sur Z E MESTER MORALE Amiga. Après quelques BY DAVE ANTHONY FOR secondes de jeu il fallait se AN DOWN rendre à l'évidence, Theatre of Death sent le jeu culte à délirant au principe efficace ennemis. Le but, selon le courant. En appuyant sur le plein nez. qui ne laisse de place qu'à la niveau, est soit de les massabouton droit, c'est là que cela Et pourtant, regardez les phojoie et au bonheur de massa crer tous, soit de délivrer un devient amusant, vos soldats tos présentées dans cette crer son adversaire: l'ordinaprisonnier. soit de détruire se mettent à tirer. Ils dispopage, il n'y a rien de vérita teur. une construction, un pont, ou sent de fusils mitrailleurs, de blement impressionnant pas vous vous retrouvez à la tête tout autre mission du genre. A grenades. de mines ou de délire technique, pas de d'une poignée d'hommes, l'aide de la souris vous diri encore d'un lance-flammes. 3D machin ou de textures des soldats, sur un champ de gez vos hommes en déplaC'est donc la joie totale bidule de tous les côtés. Non, bataille, avec une autre poiun curseur qu'ils quand deux groupes se ren juste un jeu complètement gnée d'hommes en face, vos s'empresseront de suivre en contrent, on tire de partout, THEATRE OF DEATH PSYGNOSIS AMIGA  PC  AMIGA EN NOVEMBRE, PC PLUS TARD LAND 2 SATI 2 SATZ SHT3 SAT 4 LUPUD JASSIST 0303 SATI SHT2  SAT SAT HALT LIROOP JASSIST BET THAT HURT! 54 " "URID  SAT3 ASSIST 05 $ SATI  SAT 2 SAT3  SAT 4 -SHT 2 1200P A55157 z ATROOP RESIST 1515 SHT 4 35135 les personnages poussent des cris, le sang gicle et les cadavres restent sur place, ce qui est de loin le plus jouissif de l'affaire. Les personnages sont tout petits, tout mignons, mais très bien animés. Les tableaux sont composés de toutes sortes d'installations militaires, et des véhicules peuvent même être utilisés pour aller cartonner l'ennemi: tank pour tirer et écrabouiller, hélicoptères pour canarder, et même jetpak pour se déplacer à grande vitesse. Les décors sont variés, VOUS VOUS battrez aussi bien dans le désert. qu'en région polaire ou même sur la Lune. Bien sur de nouvelles armes apparaissent selon les niveaux, et le jeu devient de plus en plus dur, au fur et à mesure que vous avancez. Difficile de décrire un jeu comme celui là, difficile de faire passer et d'expliquer combien il est hilarant de jouer à Theatre of Death. Patientez jusqu'au test, nous entrerons plus dans les détails. seb. LAND SATI  SHT2  SHT: KILL 0551ST 0706 HAIT " "You Plague in Norringham Sao * PREVIEWS coco yo 30 vant de devenir un jeu sur ordinateur. Kingmaker etait un jeu de pla teau Avalon Hills Overnom extrêmement populaire en u Berkeley Grande-Bretagne. US Gold ter, ainsi que de nouveaux s'est associé avec Kevin Bul* Earl of ingrédients comme les commer pour cette adaptation, Salisbury bats tactiques, des épidémies son équipe de développe qui arrivent de façon aléament se chargera de certains toire ou encore des aspects graphiques aux sequences d'actions cinéma côtés de Steve Friton et de tiques. Le jeu n'en est que Bob Malin d'US Gold. La proplus intéressant. grammation elle-même sera chaque joueur sera de mées par les batailles, par la Le but de cette version sur assurée par des dévelopconquérir un maximum de terpeste, seront rançonnées ou ordinateur était également de peurs free-lance ainsi que ritoires. Le scénario du jeu verront de nouveaux cha rendre Kingmaker abordable par Paul Cockburn, une est extrêmement anglais, teaux ou de nouveaux à tous, y compris à ceux qui équipe complète pour un pro-avec la Guerre des Roses en membres rallier leur cause. n'ont pas l'habitude de ce jet qui ne doit pas décevoir thème principal, opposant Kingmaker a déjà demande genre de jeux de stratégie ou les très nombreux fans du jeu différentes familles au 15e 18 mois de développement. qui ne connaissent pas le jeu original. siècle. Le joueur dirige des Graphiquement, le pro original. Pour cela, un sys. On peut vaguement comparer nobles qui ont historiquement gramme est tout à fait impres tème d'aide est disponible à Kingmaker à Defender of the existé et qui furent impliqués sionnant et fidèle au jeu de tout moment, et fournit des Crown, le très classique, dans dans ce conflit. Les difféplateau original. La version informations tactiques au le sens où, là aussi, le but de rentes factions seront déciordinateur apporte des joueur. en général en permanence. Un manuel extrêmement complet accompagnera le jeu, rempli de faits historiques qui aideront le joueur à mieux cerner l'époque, à mieux comprendre les implications de chaque action. Entièrement controle à la souris, Kingmaker dispose d'un système de menus qui permet d'accéder rapidement et pratiquement toujours directe US GOLD /PC/ AMIGA FIN SEPTEMBRE adversaires de haut niveau ment à toutes les fonctions toujours prêts à vous affrondu jeu. L'atmosphère généAttack gquote > 3 Mowbray Neville 200 100 8 X 3 'The Opposition finds voice through Richard of York, both Rival claimant and Heir exi 56 llo " "INTERDIT AUX NANAS! Mowbray Roo: Richard of York King 1 Tous sur les filles ! 2 Comment assurer à ton premier rencart? 3 Embrasser une fille... c'est tout un art ? 4 Tu n'as pas encore eu de rapports sexuels. Est-ce normal ? 5 Comment être plus sûr de toi ? 1 Comment rencontrer des filles ? 2 Est-tu prêt à faire l'amour ? 3 Qu'est-ce qui fait craquer les filles ? 4 Comment avoir beaucoup de succès? 5 Comment sortir avec une fille sans perdre ton indépendance ? Attack Ignore 1220 R1 B2 so Y Mowbray Greystoke 230 40 DE 36 70 21 01 36 70 21 07 gagnez avec CANAL 21 3 X MALCOLM eingelser BUVO osu Un appareil photo 36 68 21 01 Une console Sega La cassette vidéo 36 68 21 02 de Malcom X... 36 68 21 01 King Merry V1 Beatport EN 3 ter tout en observant les dispositions respectives des house of Cancaster nobles et des royalistes. AU départ. Vous Richard Duke of York choisissez votre camp.Le jeu est Natalog divisé en tours, Edward Edmund George Richa comme dans un Edward Prince Elof Euld Duke Dukia wargame, et of Wales Match Rutland Clarence Gloucest VOUS devrez avoir, en permarale de Kingmaker est renfornence, un oeil sur l'état de cée par les animations qui vos stocks. Les batailles accompagnent la plupart des pourront être résolues de actions du joueurs. Au niveau deux façons différentes, par sonore, de nombreux bruil'ordinateur en suivant les tages échantillonnés, hurletechniques du jeu de plaments, orages, succéderont teau, ou avec un système aux voix digitalisées qui com plus réaliste et un peu plus mentent les évènements. «action». Si les évènements Le positionnement des tournent un peu trop mal, troupes, au début du jeu, est VOUS pourrez payer des mer extrêmement important. A cenaires pour combattre vos l'aide des différentes cartes, adversaires. le joueur pourra décider de la meilleur stratégie à adopDEREK DELA FUENTE de Alieno Un magnétophone de \"MAMAN J'AI RATE L'AVION\" La cassette vidéo de Alien 3 36 68'21 02 Un Gameboy Des vidéos : Arrested Developement, New Kids on the Block... Musique Des CD : The Clash, Depeche Mode, Georges Michael & The Queen, U2 Zgoropa, Patrick Bruel.. 36 68 21 06 gagnez 2 billets pour les concerts de : Lenny Kravitz, UB 40 à Bercy. eférées stars secrets 36 70 21 06 Tous les potins sur vos stars préférés et sur votre minitel: le N°1 des bourses d'échanges de jeux vidéos, 36:15 code CANAL 21 some for the Red Rose of Lancaster, others for the White of York, pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19F par minute.En 36 15, la taxation est de 1,27 Fla minute. CODE pour les appels 36 70 la taxation ne sera que de 8,19 F à la connexion plus 2,19 Fpar minute. Ces services géniaux sont édités par News Télémédia, BP N 428.09, 75424 Paris Cedex 09. 121 " "MICROPROSE VEEL PREVIEWS Impokra 1 Fleet Fe U Gunships 20 171-: 55673 Stock Price is Lord Gerudas Tirobnu Starfighters 22 Mercenaries Treasury 1816 Destination: Ranilkesh Depart in: 52 days THE GALACTIC EMPIRE Empress Jenipa Halesto  = Ius gic  Dulit keridas ingonnin Ducas Denesla Meririar Dolenichi Halolmin courbess Carulid Naban Ranarkisa-iapokra dan and rerigte intens = lada zerinte Adrespian Lady Benava Senoriat Lady Dauimte. Derella Lady Tracee Immila Lady Danacee Anurmial Lady Devece peniser - udg  Lady Tirugie Senenat Lady Jengua Halagnar Lada Senints Jourda 2000:50 icroprose nous passerez par les blasons de MICROPROSE  PC  OCTOBRE 93 prépare une fin Comte, Duc et Roi. Tous les d'année exem mouens sont bons, et notam: \"Causant\". rien ne VOUS qui manquent. Vous pouvez plaire, avec plusieurs ment les \"magouilles poliempêche d'aller massacrer faire appel à vos propres vas. jeux de très haut niveau tiques\". Starlord comporte en purement et simplement une saux pour constituer votre à venir d'ici nol. effet un véritable \"backplanète et de la mettre SOUS flotte, ou encore engager des Le très attendu Starlord est ground\" avec des dynasties votre domination. Là encore, mercenaires sans scrupules en phase de finition dans les déjà en place, des haines ce ne sont pas les moyens qui vous aideront à atteindre ateliers de MicroProse. Si ancestrales, des Vous n'avez pas suivi toute trahisons fratril'histoire, sachez qu'il s'agit cides... Vous Lady Blieslie Dornett d'un \"Civilisation de rencontrerez l'espace\". Ce serait en tout une telle divercas la suite logique, puisque sité de P.N.). le but officiel de Civilisation (Personnage était la course à l'espace Non Joueur) que Gj'en connais pas mal qui se la base-de-donsont contentés d'exterminer nées généalo Treg:00 13 Fler Fuel les autres Terriens...). Dansgique 21:26: Eler laber Starlord donc, vous avez les disponible à Food responsabilités d'un \"Sei bord de votre I-lineral: gneur des Etoiles\", dans une vaisseau-mère Firlefast: galaxie politiquement très ne sera pas de Pagr. EINE Leapons féodale, avec suzerains et trop. Il s'agit de n ! Sbar clip: Bercenaries vassaux. Vous commencez faire son trou I-koncert 19DE bien entendu comme \"petit\" dans un monde Seigneur et votre but le plus de brutes. Si cher est de devenir Empereur VOUS n'êtes pas de la Galaxie. Pour ce, VOUS trop du genre   Galatasaidia 58 " "erirdist Harl Fuduvon Barnett Starfighter in action af Her Gunther Gunstiger in action TRANSISTORSD HEHPAN SENSJSJETED IN THRGET ARTHITE THIGET ITTHING THRGET bang ipeed Saeed9 72 ELHELG TRAIN1 Cruzer iturfighters Gunships in tim tarfighters In sction Gunnar MEHDY SENDIS LOTSED IN THIET CarSSRER15U WHERE ON STEE LEN THI HISENG TARGET 141.358 Gthis votre objectif. Mais THI BH THI G. ces tueurs-à-gages ne 1.522 txths justement, sont loin d'être des philanthropes, et il vous faudra auparavant commercer (ou voler) pour réunir assez de fonds (quelle transition!). La durée de vie de Starlord pleine à la Epic, sont impressemble inépuisable puisque sionnantes de beauté et de l'univers dans lequel vous fluidité. Les nombreuses vues évoluez ne comporte pas disponibles vous permettent moins d'une centaine de pla à la fois de bien visualiser la nètes. De plus, à chaque situation mais également (et nouvelle partie, les liens et surtout) de vous prendre une les personnalités entre P.N.J. véritable claque, tant les sont retirés par le soft, ce angles ont été savamment qui promet des années, voire calculés. Mais le reste, princides siècles de mégalomanie.palement les écrans \"menus\". Si Starlord est si attendu : ne manque pas non plus de notamment par Seb le Ter charme. L'environnement rible : c'est à cause/grâce à sonore quant à lui, n'a pas sa complexité et sa diversité. encore été finalisé et nous Les phases de jeu allient aurons une surprise (estimsans faille diplomatie, com mée agréable à 807) avec la merce, stratégie guerrière... version définitive. Allez Seb. mais aussi de superbes craque pas tout de suite... Il phases d'action OÙ VOUS pilo ne reste encore qu'un petit tez un chasseur interstellaire. mois, enfin, espérons... Celles-ci, en 3D surface CALOR JOUE ET GAGNE LA NOUVELLE MEGA CD2 ! arfighters ction Gunships in action Méga CD2 de sega (livrée avec 8 jeux) HEADY SY50NS LJIRED ON THRGET EHTG JEF ng 0.531 ET AUSSI A GAGNER : UNE SUPERNINTENDO UNE CONSOLE NEO GEO ET PLEIN DE CARTOUCHES DE JEUX ! POUR JOUER, C'EST FACILE, APPELLE VITE AU : HIISENG 36.68.98.01 UNE CHANCE DE PLUS SI TU TAPES LE CODE CLE! SCESI Pour les appels en 36.68, la taxation est de 2,19 F/min CODE CLE : 205 " "111 MICROPROSE VIEWS PREVIEWS 270 315 .... .... .........000 000 LIG -700 450400398 005As 500 350--500 2 MAVERICK GUN 461 BIBLEMELOR EA MAVERICK IN ILUSTER GERRY IM VELENGT JARIFIEE FUEL BDL CHIEP 3R FLAR 381 DECOVBA MAUERIES 02 SIDEHINDER BDO FUE THE Stealth Fighter 2.0 ...999........... MICROPROSE AMIGA FIN SEPTEMBRE bord ultra complet. Bien que L'animation n'est pas très simulateur la préversion ne permette pas fluide mais il est encore un vieux de encore d'effectuer une mis peu tôt pour en parler. Voilà presque sion complète. (la version je vous ai tout dit, rendezdeux ans. finale inclura neuf \"mondes\"). VOUS le mois prochain pour un Mais n'est tout fonctionne parfaitement, test de la mort! ce pas sauf le son (à moins que dans les l'avion soit plus que silenLORD CASQUE NOIR vieux pots cieux, mais là je doute). que l'on fait la LIG meilleure ILS soupe? -600 Ce soft 575 00530 --500 VOUS place écidément, Microprose aux commandes de l'un des -400 s'intéresse de très avions les plus secrets du 2 IN CLUSTEF GUNina près à l'Amiga en ce monde. Sa furtivité le rend EL STALLI TIME 19:1150 moment. Auraient-ils acheté invisible aux radars et son ou point 1-494 km MELENA  . 19:17 des actions chez ce construc. dégagement de chaleur est si Waunoin 2 27 km JANI FIRENEDJED GEAR BRA teur? Quoiqu'il en soit, les faible, qu'un missile, aussi Waypoint 3-73 km 5 HIN.ETH 19:17 CHAEF 331 nouveautés pleuvent à tout intelligent qu'il puisse être, a FLAGE 3B va. Enfin, quand je dis \"nou bien du mal à s'y coller. Les DECOY 81 veauté\".... le jeu ne l'est pas vues extérieures paraissent 1588 FUEL vraiment, puisqu'il s'agit d'un très réussies et le tableau de on THRUSTI " "4 Short Yrdon M TO DO SELECT MICROPROSE VIETNAM NFL COACHES UOL VISIBLE PREVIEWS MICROPROSE PC  SEPTEMBRE 93 fon pparemmentent les simula live. Tehniquement, NFL-truc est tions sportives et notampeu impressionnant, si ce n'est ment celles de football quelques écrans comme la vue du américain font recette, stade, le \"coin-toss\" et les décipuisqu'après Dynamix et son sions d'arbitre réalisées sous 3D fabuleux Pront Page Sport: Foot Studio. Il a cependant l'indé. ball, c'est au tour de MicroProse niable avantage de détenir la de se lancer dans la mêlée. \"NFLlicense NFL et de se contenter machin\" se veut un jeu complet, d'une petite configuration. Enfin, offrant aux stratèges des options quand on connaît le souci de réade management de l'équipe et lisme qui hante MicroProse, on l'élaboration de tactiques. Ainsi reste convaincu d'un intérêt élevé qu'aux joystick-maniaques des grâce à l'intelligence artificielle options plus ou moins avancées du soft. de contrôle des joueurs, en direct CALOR ska MCCR 250 245 220 95 275 X-Wing 275 250 305 355 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TIC JEUX PC Divertissement Planete Aventure 275 ATP & FS4 Sc. \"Warbird 230 Sim city Deluxe 295 El-Fish Planete Aventure II FS4 Sc. \"Turbo Franç. 150 Sim Life 340 CD-ROM Pinball Dreams Quest for Glory III 295 FS4 Sc. \"Pegase Franc. R.P. 215 Sleepwalker 195 Tristan Return of the Phantom 290 B17 Flyingfortress 340 Syndicate VF 300 JEUX PC SUR CD-ROM JEUX PC Action-Aventure Rex Nebular 275 Car and Driver 285 Task force 1942 290 386 Compil. CD-ROM 570 Another World Rome AD 92 240 Comanche 320 JEUX PC War Game Battle Chess enhanced CD-ROM 415 FlashBack 250 Shadow of the comet 325 Comanche Mission 1. 30 nouv. mis. 220 Dominium 230 Dune VF CD-ROM 330 Inca 290 Sherlock Holmes 285 Combat Classics Dune 330 Mercenarie Eye of the Beholder III CD-ROM 250 270 Space Quest V VF Dogfight 275 Dune 11 Prince of Persia 11 260 275 The Dagger of Amon RA F-15 Strike Eagle III Fascination CD-ROM 325 High Command Europe 290 Robocop 3 240 210 The Legend of Kyrandia 1 F-117A Stealth Fighter 2.0 290 History Line Goblins CD-ROM 335 285 Spear of Destiny 265 Transartica 210 Falcon 3.0 295 Secret Weapons of the Luftwaffe 350 Inca CD-ROM 375 Space Hulk 285 Veil of Darkness 255 Falcon Mission 160 Secret Weap. of the Luftwaffe DO 335 185 Indy IV CD-ROM 325 Wing Commander Il Base 320 Ween 245 Falcon 3.0 + Scénario 330 Secret Weap. of the Luftwaffe HE 162 195 King Quest V CD-ROM 465 345 Worlds of Legend 185 Grand Prix F1 Siege 230 Loom CD-ROM 435 X-Wing Imperial Pursuit (20 mis.) 180 JEUX PC Réflexion Gun Ship 2000 + Island & Ice 275 Siege : dogs of war 100 M1 Tank Platoon CD-ROM 305 XenoBots 240 Creepers 290 Harrier Jump Jet Micropose 275 V for Victory III 280 Midwinter & Gunship Coll. Mic. 375 JEUX PC Arcade Goblins 2 Pacific Islands 240 War in the Gulf 245 Monkey Island CD-ROM 325 Bunny bricks 200 Human Race VF 280 Silent Service II 270 JEUX PC Compilations Railroad Tycoon CD-ROM Fox collection 300 Lemmings + Oh no more lemmings 290 Strike Commander 285 Arcade Hit 5 235 390 Space Quest IV CD-ROM Joe et Mac 265 Lemmings II The Tribe 280 Strike Commander Speech Pack 115 Fun Radio Compile Micro 3 335 325 Lotus III 210 Secret Weapons of the luftwa Push Over 215 395 Stunt Island LC Waikiki 250 Nicky Boom 220 Scout 225 Tornado 350 Maitres de l'aventure Sherlock Holmes 2 CD-ROM 255 Nicky Boom 2 240 The Incredible machine 340 JEUX PC Sports NRJ4 la compilation 245 Sherlock Holmes III CD-ROM Prehistorik 2 225 The Lost Viking VF 265 Best of the best 235 The Greatest 300 Shuttle VF CD-ROM 380 Risky Woods 220 WorldTris VF 225 International Open Golf 195 Space Legends 245 Spirit of Excalibur CD-ROM 305 Super Cauldron 215 JEUX PC Rôle Links 386 Pro 290 Universe 240 The ChessMaster 3000 465 The Dream Team 210 Ambush at Sorinor 270 Links 386 Pro : Pinehurst 145 JEUX EDUCATIFS PC The Dagger of Amon RA CD-ROM 435 Zool 245 Betrayal at Krondor 305 Links 386 Pro : Banff Springs 145 Module de base (oblig.) + 1 mat. The 7 Guest CD-ROM 535 JEUX PC Aventure Eye of the beholder III 250 Links 386 Pro : Hyatt Je lis 240 Wing Commander | CD-ROM 600 Alone in the Dark 345 Ishar Michael Jordan in flight 275 Je calcule 240 Logiciels d'EVEIL PC sur CD-ROM Bat II 335 Ishar 2 270 Sensible Soccer 220 Math, Franç., Algèb., Géom, Ang (SC) 240 Amanda Stories CD-ROM 455 Blade of Destiny Might & Magic III 290 The Carl Lewis Challenge 270 Sciences Nat., Géographies (SC) 240 Arthur Teacher's trouble CD-ROM 350 Carmen San Diego 295 Might & Magic IV 270 Wayne Gretsky Hockey 275 Math, Ang.. Hist. Geographie 240 Just Grandma and Me CD-ROM Croisière pour un cadavre 350 245 Might & Magic V JEUX PC tratégie 290 PC Corps Humain 490 465 255 Curse of enchantia The Legacy 275 A-Train MacMilllan Dictionnary CD-ROM 260 PC Globe Daughter of serpents 300 The Legends of Valour 265 Battle chess 4000 260 PC Univers Mixed Up Mother Goose CD-ROM 350 Day of the Tentacle 335 The Magic canle III 250 Buzz Aldrin's Race into Space 315 Playing with language CD-ROM 640 Eternam 295 Ultima 7 Serpent of Isles 265 Caesar 310 Culture et Education PC sur CD-ROM Freddy Pharkas 275 Ultima 7 La porte noire 310 Chess Maniac 415 9th Symphony CD-ROM Indiana Jones: the Fate of Atlan. VF 335 Ultima Under. i The Stygian Abyss 295 Civilization 290 JEUX ET IMAGES POUR ADULTES Active English CD-ROM 1 510 KGB 270 Ultima Under. Il Labyrinth of worlds 310 D Day 275 (Interdit au18 ans) Animals CD-ROM 350 King Quest VI 305 JEUX PC Simulation Fields of Glory 275 Penthouse Hot Number Cinemania CD-ROM 580 Kings of Aventure 295 Aces of the pacific 305 Global Effect 235 Busty Babes CD-ROM Composer Quest CD-ROM 695 Lost In Time Tome 1 205 Aces of the pacific WWII 1946 225 Intelligent Strategy Games 315 Ecstasy Hot Pictures CD-ROM 255 Lost In Time Tome 2 Deep Voyage CD-ROM 205 Air Traffic Controller 350 Lunar Command 375 145 Local Girls CD-ROM Jazz Multimédia History CD-ROM 640 Lure of the Temptress Atac Monopoly 325 My private Collection V2 CD-ROM 240 Mantis 525 ATP Version 2 330 495 305 Omar Sharif Bridge Volcano CD-ROM Les Gdes villes du Monde CD-ROM 230 Monkey Island 11 ATP & FS4 Sc. \"Plane & Adv.\" 230 Populous II 285 Women of Venus CD-ROM 190 Musical Instruments CD-ROM Panorama de l'Art Occidental Réglement par chèque , mandat postal ou C.B. (préciser le n de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port: France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port-CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. Timbres de France CD-ROM Type Fest CD-ROM World Atlas CD-ROM 695 i Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. et je compléte les lignes ci-dessous : Zyzomys CD-ROM 3 470 Nom/Prénom Adresse CP Ville ART GRAPHIQUES & MULTIMEDIA PC sur CD-ROM Carte n Date d'expiration Signature obligatoire Business Background CD-ROM 290 La solution True Type CD-ROM Désignation Total TTC Map Art CD-ROM 1 035 People CD-ROM 3 480 Wild Places CD-ROM 290 DOMAINE PUBLIC PC sur CD-ROM Shareware Selection CD-ROM 415 300 145 200 290 Praesar ania 580 265 290 95 275 580 580 465 Press Communication (1) 30 15 09 50 1 730 " "MICROPROS PREVIEWS RR 1: 50 i vous aimez les simula On voit d'ailleurs assez mal teurs de vol pas trop l'intérêt de cette dernière compliqués où l'action option puisqu'il suffit d'un petit prédomine sur les prises de Sidewinder pour éliminer 15 tête, à cause des milliards de Fokkers à la fois. Mais les fous touches clavier, vous trouverez du manche à balai appréciesûrement en Dogfight votre ront la rigolade. bonheur. Comme son nom Dogfight comporte l'indique ce soft fait une part évidemment le strict RER belle aux affrontements air-air. nécessaire d'options A travers différents conflits pour intéresser aussi (Première et Seconde Guerres bien les débutants Mondiales, le Vietnam, la que les experts: Corée, les lles Falkland...). atterrissages, voiles VOUS VOUS mesurerez aux plus rouges et noirs et grands pilotes... dont vous éblouissements... De ferez peut-être partie qui sait. nombreuses vues Que ce soit aux commandes sont bien sûr dispod'un \"vieux COUCOU\" comme nibles, et notamles Sopwith Camel ou des mer ment la célèbre vue veilles technologiques que à 360° de Falcon sont les Falcon, vous disposez 3.0. Techniquement, CANNON INTENTIN 25 POO DOGFIGHT Tacti-View To Se Harrier ALT 7662 HDS 263 CANNON 100 MICROPROSE AMIGA/ PC. SEPTEMBRE 93 de trois types de jeu: le duel Dogfight semble honnête sans un contre un, dans un combat plus. Les graphismes sont que seul le plus rapide et le sobres, mais ont le mérite de plus acharné remportera: les ne pas trop ralentir, excepmissions historiques où vous tions faites des accès disque pourrez faire face parla bande-son par contre exemple, au célébrissime confère un caractère Baron Rouge, Manfred Von héroïque indéniable aux missions. Les bruitages sont encore un peu trop discrets à mon goût. mais il ne s'agit encore que d'une preview, et il faudra attendre la version définitive pour se Richtofen: ou encore les scénafaire une idée précise. Wait rii loufoques où vous pourrez and see... faire s'affronter deux appareils CALOR d'époques différentes. " "Pour délirer Pour admirer AM 7 AM 1 Amiga 500, 500+,600 ,1200. DRAGON TILES : C'est tout bêtement le meilleur jeu de Mah-Jong sur Amiga. EMERAUDE EMPIRE : Ramassez des disquettes et ramenez les dans le lecteur en évitant de vous faire latter par les bestiaux bizarres qui trainent. TANX : Détruisez le tank adverse en modifiant l'angle et la puissance de tir. Facile, direz-vous, mais le relief est plutôt escarpé. Un jeu GENIAL. AM 17 Amiga 500, 500+, 600, 1200, adultes. PLAYBOY SLIDE : Rien de bien méchant, mais les jeunes filles sont superbes. (pour adultes) AM 12 Amiga 500, 500+, 600. Avec émulateur AM24, Amiga 1200. STATE OF THE ART : Cette démo réalisée par le groupe Spaceballs vous propose rien de moins qu'un clip digne de la MTV accompagné par une superbe musique techno garantissant une ambiance du tonnerre. La technique utilisée est le vectoriel. Amiga 500, 1200. Avec émulateur AM24, Amiga 500+, 600. CYBERNETIX : Un shoot'em-up extraordinaire qui pourrait rivaliser avec la plupart des jeux du commerce. Tout y est, scrollings fluides et rapides, design soigné, bruitages géniaux, tout est là pour faire de ce jeu un MUST. ELEVATION : Un jeu de plateformes délirant dans lequel vous devez aider une écolière à rejoindre son appartement en évitant les ascenseurs qui jalonnent son parcours. D'enfantin, ce jeu devient rapidement diabolique. 69 42 AM 13 et AM 14 (2 disks) Amiga 500, 500+, 600, 1200. DESERT DREAM : KEFRENS récidive en nous offrant encore une superbe mégadémo qui arrive à nous étonner. Une des meilleures sans aucun doute. Les graphismes et les animations sont de toute première qualité. P2, YOUR SHO7. AM 18 Amiga 500, 500+, 600, 1200, adultes. HUSTLER GIRLS : Un slide show d'une dizaine de photos de jeunes filles occupées à des jeux peu innocents. (Pour adultes) AM 8 Amiga 500, 500+, 600. Avec émulateur AM24, Amiga 1200. S.A.T.U.: un jeu de réflexion asiatique donc très \"prise de tête\". Il faut reconstituer un séquence en déplaçant des cases de couleurs. WILLY : un jeu de plateformes amusant avec de beaux graphismes. Dans la lignée des Marios. INVADERS II : Ou la version Shoot'em up du bon vieux Space Invaders. Scrolls différentiels, graphismes sympas, un bon défouloir. AM 2 Amiga 1200 uniquement. GIGER TETRIS AGA : Un très bon Tétris qui a la particularité d'utiliser les nouveaux modes graphiques du 1200. AM 15 Amiga 500, 500+, 600, 1200. WORLD OF COMMODORE : Une musique folle accompagne les effets les plus pointus : Zooms, rotations, scrollings d'enfer, tout est parfait AM 19 Amiga 500, 500+, 600, 1200, adultes. USA IMPORT : Un slide show plus hard que le précédent. Ce couple fait campagne contre le Sida à en juger par l'accessoire. AM 16 Amiga 1200 uniquement. PLANET GROOVE : La première démo exploitant la puissance de l'Amiga 1200. C'est Team Ho qui nous offre cette débauche d'effets et c'est superbe. AM 3 Amiga 500, 500+, 600, 1200. DRIPGAME : Très certainement le jeu le plus fendant du mois. J'explique : Vous contrôlez une goutte de jus de fruit (!) dans un dédale de tuyaux très mal fréquenté et vous devez passer sur tout les tuyaux pour passer au niveau suivant. C'est du délire pur et simple. AM 20 Amiga 500, 500+, 600, 1200, adultes. HOT SHOTS RATED XXX : Cette démo fait partie des meilleures. Elle présente de belles photos X digitalisées et des animations. (Pour adultes) AMIGA 30 Frs par disquette AMIGA AM 21 Amiga 500. Avec AM24, Amiga 500+, 600, 1200. BRIDE OF SON OF STAG : De superbes animations pornographiques réalisées à partir de séquences de films AM 4 Amiga 500, 500+, 600. Avec émulateur AM24, Amiga 1200. THE HIDDEN : C'est un jeu de plateformes qui me fait penser à Rod Land. Les sprites sont imposant les décors superbes. Bref, c'est chouette. AMI 9) Amiga 500, 500+, 600, 1200. WELLTRIX : un Tetris, mais en 3D, et croyez moi, ça change tout. On en décroche pas. CARD SHARP : Pas moins de 5 variantes du jeu de patience (Réussite de cartes). Très bien fait et passionnant. Pour faire sérieux AM 10 Amiga 500, 500+, 600, 1200. FEMME FATALE : Un jeu de puzzle érotique, voire carrément pornographique. Et de plus très bien fait, car vous pouvez utiliser vos propres images si l'envie vous en prend. (Réservé aux adultes) AM 22 Amiga 500, 500+, 600, 1200. FRACTALES : Les quatre meilleurs utilitaires de calcul de fractales sont réunis sur cette disquette. (MandelBlitz, Clouds, MandelMountains et MandelVroom). Tout pour faire de superbes images. AM 24 Amiga 500+, 600, 1200. KICKSTART 1.3 : C'est la disquette que tout possesseur d'Amiga 500+, 600, et 1200 se doit de posséder. Il suffit de la mettre dans votre lecteur pour transformer votre ordinateur en AMIGA 500 et ainsi pouvoir utiliser tous les logiciels qui étaient jusqu'aujourd'hui incompatibles. AM 5 et AM 6 (2 disquettes) Amiga 500, 500+, 600, 1200. ZALYCON : Il faut pas moins de 2 disquettes pour contenir ce superbe jeux d'arcade qui mélange agréablement les genres. On passe du shoot'em up pur et dur à l'exploration de couloirs type Dungeon Master, le tout est superbe. AM 11 Amiga 500, 500+, 600, 1200. BED ROOM OLYMPIADS : C'est du sport en chambre qui vous musclera les poignets. En plus d'une musculature d'acier , vous pourrez admirer de superbes animations X en couleur. Assez rare pour être signalé. (Réservé aux adultes) AM 23 Amiga 500, 500+, 600, 1200 COMPIL ANTIVIRUS : BOOT-X, NUKE, VIRUS-Z, VIRUS CHECKER... Avec tous ça, plus aucun risque. Vos disquettes vivront des jours heureux et vous des nuits tranquilles. AM 25 Amiga 500 avec 1 mega de mémoire. KICKSTART 2.0 : La même que la précédente mais pour transformer votre AMIGA 500 en 500+. BON DE COMMANDE à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL 18, Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY NOM : PRENOM :. Je commande ............. disquettes ADRESSE: au prix de 30 francs chacune. frs ( 135 frs les 5 250 frs les 10) CP : ....................... VILLE : ..... Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE O CARTE DE CREDIT Nom : O MANDAT Numéro de carte Date d'expiration : ............... SIGNATURE: DISQUETTES COMMANDEES: PORT 15 frs TOTAL frs frs " "PREVIEWS près Freddy Pharkas il y a peu de temps, Sierra s'apprête à nous offrir à nouveau une nouvelle série. Et cette fois-ci, le ton se veut plus \"adulte\". Il s'agit en effet d'une intrigue pour le moins tordue. au thème serpent, une roue qui brule néo-gothique. Le héros, dans le ciel, un médaillon Gabriel Knight, est en effet un étrange représentant la lutte passionne de la magie vaud'un lion et d'un dragon... dou, en quête de crimes Des images qu'il retrouve au rituels pour nourrir un livre réveil dans les peintures et qu'il prépare. Résident à la les poèmes de son père. Il Nouvelle-Orléans, l'une des découvrira le lien entre la capitales de cette magie série de meurtres et ses caunoire, Gabriel sera très vite chemars en plongeant au Historical Voodoo Museum confronté à des meurtres san coeur de l'histoire de sa glants, notamment grâce aux propre famille. Sans entrer mesure, des lieux, à l'instar ambiance macabre et envouinformations que lui fournit dans le détail pour ne pas de The Lost Files of Sherlock tante. L'interface a d'ailleurs Mosely, un ancien copain de gâcher le suspense, Gabriel Holmes. Vous pourrez ainsi été modifiée afin de perlycée devenu, depuis, insdevra parcourir le monde à la \"visiter\" les sites les plus mettre une palette d'actions GABRIEL KNIGHT the sins of the fathers SIERRA  CD ROM PC / PC / MAC / 3 DO  AUTOMNE 93 célèbres de la ville, telle que beaucoup plus sophistipecteur de la Police munici: recherche de sa propre idenla Cathédrale Saint Louis ou quées. A la place d'un seul et pale. Le plus étrange reste tité pour mettre fin à une le Square Jackson. PlUS VOUS unique icône pour l'utilisation que parallèlement à ses inexorable malédiction famiprogressez et plus VOUS ren des objets. VOUS disposez recherches, Gabriel vit liale -d'ou le titre: \"La faute contrez des personnages par chaque soir d'horribles cau des pères\". Le jeu se déroule fois pittoresques, parfois «Ouvrir\". \"Pousser\". \"Prendre\". chemars, peuplés de sym principalement à la Nou: étranges, que vous pourrez De même, VOUS pourrez boles bizarres : un incendie, velle-Orléans. ville pour interroger grâce à un système \"Ouvrir\" et \"Lire\" des objets une belle femme prisonnière laquelle vous disposez, pour dialogue plus poussé que faisant partie de votre inven des flammes, des dagues VOUS déplacer, d'une carte où d'habitude, par Q.C.M. Et plus taire. Il faut avouer qu'il est trempées dans du venin de apparaissent au fur et à VOUS plongerez dans une de moins en moins évident de s'y retrouver. surtout si l'on est habitué à cliquer sur le bouton droit de la souris pour passer d'un icone à l'autre. Heureusement, il est possible de laisser la barre d'icônes s'afficher en permanence à l'ecran sans que la fenêtre graphique en soit pour autant amputée. Dans le cas contraire, c'eut éte vraiment dommage, tant cette dernière est de qualité. Le style graphique rappelle beaucoup New Orleans Picayune, dated June 13, 1993. The front page has a celui de Rise of the Dragon. article about the \"U0odon Murders\" 64 " "employant beaucoup les effets d'ombres pour traduire de façon adequate l'atmo sphere oppressante et 'angoissante du scenario. Gabriel Knight adapte le thème néo-gothique, tres a la mode au cinéma actuelle ment, aux jeux d'aventure. Si Vous avez aime le formidable Angel Heart d'Alan Parker. Vous retrouverez la meme 'angoisse dans Gabriel Knight. CALOR One of the photos from Mosely is an official \"Uvodoo Murders\" crime scene shot--a graphic close up of a cetir CRYSTAL SOUNDS vous offre Tout ce que vous attendiez d'une carte audio: OFFRE DE .Synthétiseur FM 11 voix  Entrée et sortie de sons numérisés  Ampli stéréo 2x4 watts  Port Joystick Interface Midi full duplex ... AATISTA — et en PLUS: (699F) Un son de qualité exceptionnelle, puissant et pur. Entrée CD-Audio, amplifie en stéréo la musique de votre CD-ROM. Fonction Loudness — ainsi que l'un des meilleurs jeux: Wolfenstein 3-D. LANCEMENT AMUSEZ-VOUS PLUS AVEC VOTRE PCI ACRYSTAL P&OUNDGARDENS CARTE AUDIO COMPATIBLE ADLIB, SOUND BLASTER CT MULTIMÉDIA MPC ! COMPATIBLE AVEC TOUS VOS JEUX PRÉFÉRÉS! Installez la carte CRYSTAL SOUNDS dans votre PC et observez vos jeux se transformer! Ils seront plus AMUSANTS, STIMULANTS et REALISTES. N'attendez plus! Demandez-la à votre revendeur ou renvoyez votre bon de commande tout de suite et profitez de cette offre exceptionnelle et sans risque. 2 ou appelez-nous au (16-1) 46.04.47.41. COM'SERVE \"Le meilleur rapport qualité/prix!\" Joystick \"Un hit en matière de carte!\" Gen 4 Carte son pour compatibles IBM PC, XT, AT, PS2 (25/30), 286, 386, 486 et compatibles (bus AT/ISA). Toutes les marques citées sont des marques déposées. Revendeurs Bienvenus ! OUI! Je désire m'amuser plus avec mon ordinateur. 'Envoyez-moi la carte Crystal Sounds avec le jeu Wolfenstein 3-3 épisode 1, et la garantie 'Satisfait ou Rembourse\"! MOMME MLLE DATE D Quant. PU/TIC TOTAL BON DE COMMANDE NOMITTIIIIIIIII PRENOM IIIIIIIII Crystal Sounds (Corte, câble audio, câble CD-Audio, disquettes, manuel) | o renvoyer à Enceintes stéréo amplifiées, 7 watts (avec adaptateur secteur) 399F ADRESSE ESSEMITTITUITIT COM'SERVE Sous-Total 19, AV. DE MESSINE 75008 PARIS Je paierai au focteur à la livraison. (Rajoutez 36 F uniquement dans ce cas) 367 Tél: 46.04.47.41 For: 46.04.48.83 C. POSTAL VILLE Cijoint un Chèque ou Mandat Lettre à l'ordre de COM'SERVE. TOTAL TEL Disquettes: 540 320 Indifférent(e) Signature Oligatoire Carte garantie un anpidoes et main-d'oeuvre. Garantie supplémentaire de 15 jours Satisfait au Remboursé pour toute commande par correspondance. Prix TIC, modifiables sans préavis et comprenant les frais d'envol en France métropolitaine. Offre valable dans la limite du stock deponible " "VIRGIN VIESTI PREVIEWS ncore deux nouveaux jeux virgin. L'éditeur est infatigable, il ne se passe pas un mois sans que Virgin soit d'actualité. De nombreux éditeurs ont tenté de recréer l'engoue. ment provoqué par Sonic sur Megadrive, mais cette fois sur micro. Virgin nous sert aussi sa tentative, avec son Global Gladiators, un jeu qui justement existait déjà sur consoles Megadrive. L'adaptation, au stade de la preview. est assez impres. sionnante; le jeu est aussi rapide que dans sa précé. dente version. Quant aux graphismes, ils sont eux, aussi très prometteurs. Il se pourrait bien que Global S un sem lim Le joueur peut au choix diriger Mick (Dax?) OU Mack, la différence est uniquement graphique. Il l'envoie alors traverser 4 gigantesques niveaux où il faudra tirer dans tous les sens et ramasser toutes sortes d'objets et de bonus. Pour avoir une chance de réduire en miettes les gros blobs gluants qui sont vos ennemis dans ce jeu, il faudra viser comme un véritable pro. Vous ne dispoGladiators fasse une sez que d'un nombre limité sérieuse concurrence à Zool, de vies (c'est souvent le cas) l'incontesté leader en et le temps est limité, encore matière de jeu de plates. plus stressant. Attention formes action sur Amiga. donc de ne pas tomber trop Le joueur n'a pas une souvent dans les fosses de seconde de répit, s'il quitte boue, votre personnage l'écran des yeux ne serait-ce déteste ça et il en perdrait qu'une seule petite seconde, toute son énergie. Vous traverserez donc le par un ennemi. Action rapide Monde Gluant, la Forêt Myset ininterrompue. Les gra tique, la Ville Toxique et le phismes, les décors, c'est là Monde Arctique. Les scrolle secret des bons jeux de lings qui permettent de fonplates-formes, ils changent cer dans les niveaux sont énormément d'un niveau à multi-directionnels. De noml'autre, Global Gladiators breux chemins vous sont pros'annonce vaste et fourni. _posés en permanence, la F000300 m VIRGIN AMIGA SEPTEMBRE 93 GLOBAL GLADIATORS " "THE CLOBAL GLADIATORS ARE WAS AWESOME F003-2007 difficulté est donc souvent de trouver la sortie d'un niveau. Sautez de plate-forme en plate-forme, ramassez les bonus et les objets pleins de pouvoirs pour avoir une chance de voir la fin des quatre mondes. Votre personnage, Mickou Mack, peut courir, sauter et rebondir pour sauter plus haut encore. Toutes ces animations sont particulièrement soignées. Le joueur peut tirer dans toutes les directions, le plus simplement du monde, en pointant avec le joystick et en appuyant sur le bouton de feu. Pour sauter plus haut, il suffit de laisser la manette vers le haut au moment du rebond. Les graphismes sont affichés en plein écran, en centrant la caméra sur le personnage. En bas de l'écran sont affichées les indications d'usage: score, compte-à-rebours, barre d'énergie et nombre d'objets ramassés. Si vous perdez une vie, vous ne reprendrez pas forcément la partie au tout début du niveau courant, des marqueurs sont situés régulièrement, vous redémarrerez de leur position. Pour passez un niveau, et ouvrir la sortie, vous devez récupérer environ 30 objets. Ces derniers sont souvent planques dans des endroits difficiles d'accès, histoire de vous rendre fou furieux. Vous accéderez, de temps en temps, à des niveaux plus courts, des niveaux bonus OÙ VOUS tenterez de marquer un maximum de points en ramassant toutes sortes 000-2500M de détritus, le plus rapidement possible. Ce jeu, sponsorisé par McDonald, inventeur du Big Mac et des serveuses au sourire forcé, est extrêmement efficace. rapide et plein d'action. DEREK DELA FUENTE Date : Sept joystick 103, Bd Macdonald, 75019 Paris BPF:...0.0..... Payez contre ce chèque sur l'achat de ........ logiciel(s) de jeux*: 700F .S.ep...cents...Franc.............. Montant chèque : .............. .... 00000000000000 Fait à Paris Objet : *Offre valable. sur l'opération JOY \"Chèque... Cadô\" voir joo joyst . Le Septembri... 19.93 Joystick i cisesti jovick joystick joystic " "STOD VIRGIN VIEW SER PREVIEWS 30015 TIGER J075 UBIR THEIR Etic3 O STOD PS UIT MSU 10 après quelques menus, VOUS voilà lancé dans des combats acharnés. sanglants. où les cadavres ne tardent pas à tapisser le sol tandis que les cris (1037 (digitalisés) s'envolent et que les voix (digitalisées) hurlent des ordres à vos Il y a un an et demi nous oreilles (digitalisées). Tout au vous présentions la prelong des 100 phases d'action mière preview de Cannondu jeu, divisé en 30 difféFodder. Les programmeurs rentes missions, vous dirigede Sensible Software, qui rez des troupes plus ou moins développent le soft pour Virimportantes de mercenaires. 300LS CHRIRA OU 010 A CANNON FODDER VIRGIN ATARI ST /AMIGA  OCTOBRE 93 23072 gin, ont pris du retard, la malVos objectifs seront chance s'est acharnée sur variés: délivrer un prieux: suicides en masse de sonnier. détruire un leurs ordinateurs, bugs pont, assassiner un vicieux et introuvables, grêves ennemi. récupérer EDF. tremblements de terres, des plans secrets, pluies acides, toilettes bouvoler la montre d'un chés et autres galères. Sans ennemi, repérer une compter les nouveaux gra Usine de Scuds, phistes qu'il fallait engager assassiner le chien d'un chaque semaine, à mesure ennemi. Ou tout autre que les précédents s'écrou périlleuse misson. L'équipelaient au sol, bavant, gigo ment mis à votre disposition tant, succombant à est varié, cela va des bêtes d'horribles crises d'épilepfusils, aux jeeps en passant sies. Malgré tout cela, le jeu par les lance-missiles ou les est pratiquement terminé, et fusils mitrailleurs. sortira au mois d'octobre. Les graphismes sont très Vous avez bien fait mignons, avec de petits d'attendre, le résultat est très sprites détaillés et entièreprometteur, Sensible Software ment animés, dans des ne semble toujours pas décors de jungle, de désert, décidé à nous décevoir. de base militaire ou de En deux coups de joystick, plaines enneigées. HECTOR BET TUER " "DISTRIBUE RAR AVANT DE CASSER VOTRE TIRELIRE POUR UN JEU ... IONELE CONSULTEZ LE CATALOGUE EDOS ! EDOS : C'est la duplication devant vous du logiciel de votre choix avec une qualité optimum Le système EDOS est agréé par les plus grands éditeurs 250 jeux à des PRIX ULTRA LEGERS disponibles sur tous les formats et sur toutes les machinesa ALORS POURQUOI REPARTIR AVEC UN JEU, QUAND POUR LE MME PRIX VOUS POUVEZ VOUS EN OFFRIR 5 OU 6? REVENDEURS, CONTACTEZ LE RESPONSABLE EDOS AU (1) 48 10 55 37 INNELEC DISTRIBUTEUR OFFICIEL EDOS LISTE DES MAGASINS EQUIPES D'EDOS : AUCHAN PERIGUEUX La cropte Marsac sur l'isle 24430 MARSAC SUR L'ISLE AUCHAN ST NAZAIRE ZAC Fontaine au Brun 44570 TRIGNAC AUCHAN NOYELLE GODAULT RN 43 62950 NOYELLES GODAULT MAMMOUTH AMIENS Route de Paris 80044 AMIENS CEDEX INTERDISCOUNT BOURG EN BRESSE Centre commercial Viriat 01440 BOURG EN BRESSE INTERDISCOUNT VALENCE Centre commercial Valence 2 26000 VALENCE AUCHAN ST HERBLAIN Rte de Vannes 44800 ST HERBLAIN INTERDISCOUNT PERPIGNAN 26 cours Lazare Escaguel 66000 PERPIGNAN INTERDISCOUNT TOULON 32 rue d'alger 83100 TOULON AU TELE QUI FUME 5 Avenue Gambetta 02000 LAON INTERDISCOUNT NIMES Bd Salvador Aliende 30 000 NIMES INTERDISCOUNT AGEN 90 BD de la république 47000 Agen CB CENTER 11 Grande Rue 67500 HAGUENEAU INTERDISCOUNT FREJUS 805 av de Lattre de Tassigny 83600 FREJUS INTERDISCOUNT TOULOUSE 7/9 bd Lascrosses 31000 TOULOUSE INTERDISCOUNT ANGERS Centre commercial les Halles 49100 ANGERS INTERDISCOUNT CANNES angle rue Hoche et rue du 24 Aout 06400 CANNES INTERDISCOUNT GIVORS ZA du Gier CD 47 69700 GIVORS INTERDISCOUNT AVIGNON 161 rue du vieux sentier 84000 AVIGNON INTERDISCOUNT CHERBOURG 9 rue du commerce 50100 CHERBOURG INTERDISCOUNT TROYES 7 rue de la république 10000 TROYES AUCHAN BORDEAUX MERIADEK Centre Commercial Mériadek 33000 BORDEAUX AUCHAN BORDEAUX LE LAC Quartier du Lac 33000 BORDEAUX AUCHAN LE MANS ZAC du Moulin aux Moines 72650 LA CHAPELLE ST AUBIN INTERDISCOUNT POITIERS Place du marché notre Dame la Grande 86000 POITIERS AUCHAN CHERBOURG Centre Commercial du Cotentin BP 21 La Glacerie 50470 CHERBOURG INTERDISCOUNT PLAN DE CAMPAGNE Centre commercial Barnéoud 13470 PLAN DE CAMPAGNE INTERDISCOUNT ROUEN RIVE DROITE 41/43 av carmes 76000 ROUEN INTERDISCOUNT EVRY Centre commercial Evry 2 91000 EVRY INTERDISCOUNT PEROLS ZAC fenouillet 34470 PEROLS INTERDISCOUNT NANCY Centre commercial St Sébastien 54000 NANCY INTERDISCOUNT CAEN Centre commercial Super Monde Route de Paris 14120 MONDEVILLE INTERDISCOUNT ROUEN 82 avenue de caen 76100 ROUEN INTERDISCOUNT LEVALLOIS 23 bis rue Gabriel Peri 92300 LEVALLOIS INTERDISCOUNT CHAMBRAY LES TOURS Centre commercial Chambray 2 37170 CHAMBRAY LES TOURS AUCHAN DUNKERQUE Avenue de l'ancien village 59760 GRANDE SYNTHE INTERDISCOUNT DIEPPE Centre commercial Mammouth 76200 DIEPPE AUCHAN ANGOULEME RN 10 16400 LA COURONNE AUCHAN LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps 92800 PUTEAUX INTERDISCOUNT COMPIEGNE 25 rue des trois barbeaux 60200 COMPIEGNE INTERDISCOUNT ST EGREVE Galerie marchande 38120 ST EGREVE INTERDISCOUNT PUILBOREAU centre commercial Beaulieu 17138 PUILBOREAU AUCHAN LE HAVRE Rue du bois au coq ZAC du Mont Gaillard 76620 LE HAVRE NTERDISCOUNT BONDY 160 avenue galliéni 93140 BONDY INTERDISCOUNT MONTHIEU 32 rue des rochettes 42000 MONTHIEU ST ETIENNE AUCHAN BOULOGNE RN 42 62200 ST MARTIN LES BOULOGNES INTERDISCOUNT QUETIGNY 11 rue de challants 21800 QUETIGNY AUCHAN BAGNOLET 26 avenue du Gal De Gaulle 93541 BAGNOLET AUCHAN ST SEBASTIEN 21 rue Mandès France 44230 ST SEBASTIEN SUR LOIRE INTERDISCOUNT MANTES LA JOLIE 6 av de la république 78200 MANTES LA JOLIE INTERDISCOUNT BETHUNE Centre Commercial la rotonde 62400 BETHUNE " "PREVIEWS rigin va encore créer l'événement avec ce \"petit soft\". Imaginez un jeu au croisement de Wolfenstein 3D pour l'action et de Underworld pour l'ambiance \"médiéval fantastique\". Le principe de Shadowcaster est particulièrement original. Vous allez pour une fois incarner un personnage qui ou non au vu des circonspeut se métamorphoser en tances. A vous de vous métacréatures étranges un peu morphoser judicieusement comme Manimal. Les six bes car chaque mutation coute tioles en question, un géant des points d'énergie et il de pierre, un guerrier humain. s'agit de ne pas les consomun dragon, un homme-cra mer à tort et à travers. Voilà paud, un nuage de vapeur et pour le personnage. Passons un chat-tigre, possèdent éviau jeu lui-même. J'essaie demment des caractérise d'être méthodique et de ne tiques propres, avantageuses rien oublier. Le jeu donc. SHADOWCASTER ORIGIN  PC  SEPTEMBRE 93 On en avait rêvé, Origin l'a Le système de déplacement fait. Shadowcaster est un est donc identique, la pro\"Underworld\" à l'extérieur. gression se fait de façon fluide et non pas à pas, les \"virages\" ne se font plus à 90° mais selon l'angle que vous voulez. On peut marcher, courir et même voler. Les combats, innombrables, puisque Shadowcaster est avant tout un jeu d'action. sont spectaculaires. Le guerrier humain brandit son épée ou combat à mains nues, ou encore se sert de ses baguettes magiques. Le dragon crache des flammes issues directement de l'enfer. Le chat-tigre se défend avec ses quatre redoutables pattes griffées, Et je peux vous dire que face aux monstres qui hantent chaque niveau, il vaut mieux être armé jusqu'aux dents. Des goblins aux minotaures, en passant par des créatures ADO 70 " "indescriptibles par les mots, il y a de quoi s'occuper les longues soirées d'hiver. Ces monstres sont d'ailleurs très bien animés, et même quand ils apparaissent en (très) grand nombre, ça ne rame pas. Même si vous avez un minimum d'objets à ramasser, ceux-ci servent rarement à la résolution d'énigmes. Les caractéristiques \"réalistes\" des jeux de rôles classiques, et notamment de Underworld, comme la nécessité de manger. de se reposer, etc. ont été totalement éliminées au profit des combats et de l'exploration. Donc pas de sorts à mémoriser, pas de problème de nourriture ou de repos... Ici, on avance, on ramasse les objets, on bute des monstres à coup de baguette de feu, de glace, ou pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple de poings, de griffes... Et surtout, surtout, on reste ébahi devant ces merveilles à l'écran. Parce que bon, c'est quand même très très beau. Se déroulant aussi bien en intéDANS LA FAMILLE \"MONSTRES\", JE VOUDRAIS... oici quelques-unes des créatures que vous incarnerez. Chacune d'elle possède ses propres caractéristiques, forces et faiblesses dont vous devrez apprendre à tirer parti. Ben oui, y'a le choix, mais on n'a jamais dit qu'une vie d'aventurier était facile. " "SHADOWCASTER PREVIEWS DO NO rieurs qu'en extérieurs, certains «niveaux\" sont extraordinaires de beauté, comme le \"grenier\" bleu du château. Le nombre de textures appliquées aux sol, murs et plafonds est incalculable. Murs couverts de lierres ou de tapisserie, sols rocailleux, pavé ou même \"ferrés\"... Mais n'imaginez pas de salles vides de vie, oh que non. En extérieur, vous devrez VOUS frayer un chemin parmi les arbres, et en intérieur. Vous resterez coi devant la beauté des objets: globe terrestre. tonneaux, tables... Même à l'arrière-plan, ce qui se trouve tout au fond et auguel on fait rarement attention. ici ça a été très étudié et renforce davantage l'ambiance de chaque niveau. Il y a toujours une certaine pixellisation quand on s'approche un peu près mais on ne VOUS demande pas non plus tout le temps de raser les murs. Comme dans Underworld. Vous devrez parfois traverser des plans d'eau. Si vous êtes humain. VOUS VOUS contenterez de nager à la surface, mais essayez de vous transformer en hommecrapaud, et là vous prendrez la claque de votre vie même si vous n'êtes pas un fervent du Commandant Cousteau. Parce que oui! On peut aller sous l'eau. Et si Vous saviez comme les fonds marins sont parfois jonchés de choses plus ou moins utiles. Le déplacement se faisant à la Underworld, on a vraiment l'impression d'y être. Le pied! D'autant plus que contrairement à Underworld où la vue 3D était relativement réduite, ici, on a la possibilité de la régler à 75% de l'écran de jeu. Une véritable claque, je vous le dis. Le La plus petite fenêtre 3D pour les petites configurations et la plus plus étonnant reste que tout cela est grande pour les plus grosses. Avec 75% de l'écran, je peux vous d'une fluidité assez remarquable. Même assurer que quand un monstre arrive, on en a des sueurs froides. au niveau de détail le plus élevé, ça ne rame pas du tout. On fait du cent à l'heure sans problème... Ah, la, la, je ne m'en remets pas. Même si la version bêta que nous avons eue pour cette preview ne comporte pas de musique, les quelques bruitages présents sont tout simplement sidérants. Les hurlements des monstres sont bien plus flippants que dans Underworld. Mais, calmons nos ardeurs car il est mauvais de vendre la peau du dragon avant de l'avoir arrachée... On me dit de ne pas trop m'engager sur une preview. Bon, bon... de toutes façons, vous n'avez qu'à regarder les photos vous-même. Le premier que je vois baver... CALOR 72 " "CD ROM 429 429 VOTRE JEU 48 H CHRONO EN ) o 70.46.20.48 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO B17, PINBALL DREAMS, MORPH AMBUSH, GLOBAL GLADIATORS ENTURY ZOFT 7 th GUEST 490 BATTLE CHESS... 399 BLUE FORCE........ 399 CURSE ENCHANTIA...... 329 DAY of the TENTACLE........... 429 DUNE.. EYE of the BEHOLDER 3......... 399 GOBLIINS 2.. 429 INCA... INDY 4 aventure... KING QUEST 6... KYRANDLA... LORD OF THE RING....... 429 SECRET WEAPON + scénario.. 289 SHERLOCK HOLMES 3............ 429 STARTREK ....... 499 ULTIMA underworld 1 & 2...... 429 WING COMMANDER 2 delux 429 ....... 329 ST AM ST AM PC PC COMPATIBLES 289 ... 369 289 329 289 FANTASTIC WORLDS.... .. 369 369 369 REALMS/ PIRATES/ POPULOUS/ MEGALOMANIA, WONDERLAND MAITRES AVENTURE.... ...... 289 289349 MAUPITI ISLAND/ VOYAGEURS TEMPS/ OPERATION STEALTH FUN RADIO 2... ...... 289 289 289 KICK OFF 2/ SPEEDBALL 2/ GP 500/ GREAT COURTS 2 TOUR GOLF PLANETE AVENTURE 2. .......... 339 339 349 MONKEY ISLAND/ LOOM/ POPULOUS/ EXPLORA 3(st, pc) STRATEGY MASTER...... ......319 319 319 HUNTER/POPULOUS/SPIRIT EXCALIBUR/CHESS/DEUTEROS (st) FUN RADIO 3.. ........ 359 359 359 BATTLE BRITAIN/SECRET MONKEY/INDY 3/BATILE 1942 FOX COLLECTION......... ................ 329 329 ND BABY JOE/AV MOKTAR/BLUE BROTHERS/MONTY PYTHONS GREATEST..... ............ 319 319 319 LURE TEMPTRESS/SNOOKER/DUNE ( am,pc ) SHUTTLE (st) KINGS ADVENTURE. .... 299 299 ND FASCINATION/BARGON ATTACK/GOBLIIINS STRATEGIES.... .. 299 299 ND DOMINIUM/REALMS/OPERATION STEALTH MONSTER PACK.. ....... 189 189 ND INFESTATION/NITRO/SHADOW OF THE BEAST UNIVERSE..... ........... 299 299 299 NICKY BOOM/DOMINIUM/SUPERSKI 2/GP 500 NRI 4. ... 289 289 289 PRINCE PERSIA/TEAM SUZUKI/BARBARIAN 2/TENNIS/SWAP JPP PAPIN. ........... 289 289 289 KICK OFF 2/MANCHESTER UTD/CHAMPIONSHIP/SOCCER CHL CHALLENGER. ...................... ND 289 289 BOMBER/GREAT COURTS/SUPERSKISTUNT CAR RACER DECLIC.. ............. ND 289 289 MANOIR MORTEVIELLE TETRIS/CHESS/TRIVIAL WALL STREETS RAIDERS... .... ND 269 289 TARGHAN/COLORADO/MAYA/STARBLADE THE ADVENTURERS....... .... ND 339 369 SUPREMACY/CORPORATION/F14 TOMCAT UNIVERS 1..... .......... 289 289 289 GP 500/TARGHAN/EAGLE RIDER/SWAP DREAM TEAM....... ... 249 249 249 WWF SUPERSTARS/TERMINATOR 2/SIMPSONS SPACE LEGENDS... ND 329 349 ELITE +/WING COMMANDER/MEGATRAVELER 1 29 NWNNWWN DO DO 3D CONSTRUCION kit 2......... 459 ACE OF THE PACIFIC vf.........349 ACES OVER EUROPE.............. 389 A.G.E vf...... A320 AMERICAN airport..... 389 ALONE IN THE DARK vf......... 3 89 AMAZONE... ............ 289 ANCIEN ART OF WAR............ 329 A.T.A.C. ............ 289 A-TRAIN vf............................... 329 B 17 flying fortress................. 369 B.A.T 2 vf ............. ..............369 BATTLE CHESS 4000.............329 BATTLE ISLE 93................... 259 BETRAYAL at krondor vf........349 BILLARD AMERICAIN........... 349 BLADE OF DESTINY............... 329 BLANCO inter rugby challenge2 89 BODY BLOWS...... ........ 269 CAESAR Vf.... ..........349 CAMPAIGN.... ..............289 CASTLES 2.............................. 299 CHESSMASTER 3000..............369 CIVILIZATION Vf.....................289 COHORT ROME 2 vf .................349 COMMANCHE 4 mo...............349 COMMANCHE scénario.......... 99 COMMAND HQ.........................349 COMPLETE CHESS.....................369 CONTRAPTIONS.. .................199 CRAZY CARS 3...................... 289 CROISIERE CADAVRE vf.......249 CURSE OF ENCHANTIA vf..... 329 D-DAY ............ 349 DAY of the TENTACLE vf...... 339 DISCOVERY vf.... 289 DOGFIGHT..... 329 DUNE 2 vf...... ECO QUEST............. ETERNAM vf.... 329 ELVIRA 2 vf....................... 349 EYE of the BEHOLDER 3 vf... 329 F 15 STRIKE EAGLE 3.............. 369 F 29 RETALIATOR.................. 269 F117 STEALTH FIGHTER.......... 289 FALCON 3 vf. ...........389 FIELDS OF GLORY Vf........... 349 FLASHBACK.... ............... 289 FLIGHT SIMULATOR 4............. 435 FLIGHT SIMULATOR ATP........ 435 FORT APACHE..... ............... 289 FREDDY PHARKAS vf........... 389 FRONT PAGE sport foot..........389 GOAL.... ....... ..................289 GOBLINS 3...........................349 GRAND PRIX F 1..................329 GREAT NAVAL BATTLES........349 GUNSHIP 2000 + scenario....... 329 GUY ROUX manager vf............299 GUY SPY.... ................ 289 HARRIER ASSAULT................. 359 HARRIER JUMP JET.................389 HEROES of the 357 Th............... 289 HISTORY LINE 1914-18 vf........389 INCA vf............. ...................349 INCREDIBLE MACHINE Vf..... 349 INDY 4 aventure vf....................369 ISHAR 2 vf.... JETFIGHTER 2 vf ..................... 289 JOE & MAC...... JORDAN IN FLIGHT................ 289 K.G.B vf. ........329 3D CONSTRUCION kit 2..... 459 459 3D MASTER GOLF.............. 289 289 A 320 AMERICAN airport 3 49 349 ANCIEN ART OF WAR......... 329 329 ANOTHER WORLD.................. 249 249 AQUATIC GAMES............ ... ND 189 ASSASSIN............. ND 269 A-TRAIN V........ ND 289 B.A.T 2 vf.. 329 329 B 17 FLYING FORTRESS...... 289 289 BATTLE ISLE 93.................. ND 259 BILLARD AMERICAIN....... 269 269 BODY BLOWS.. ..ND 249 BONANZA BROS................. 189 189 CAESAR Vf............ .... 319 319 CAMPAIGN. .. 329 329 CANTONA STRICKER..........199 199 CARL LEWIS challenge......... 239 239 CHAOS ENGINE........ CHESS champion 2175.... 289 ND CHUCK ROCK 2............... ND 249 CIVILIZATION ........ 289 289 COHORT ROME 2 vf........... 319 319 COMBAT AIR PATROL......ND 279 COOL WORLD. ..220 249 CRAZY CARS 3 .... 220 220 CURSE ENCHANTIA Vf...... ND 289 D-DAY VE .. 329 329 DESERT STRIKE..... ND 249 DUNE 2 vf .............. ND 329 DUNGEON + CHAOS. 259 259 DYNABLASTER. .249 249 ENITTY..... ND 249 F1 GRAND PRIX.... 289 289 FIRE & ICE 220 220 FLASHBACK... ND 269 FLIGHT INTRUDER............ 289 289 GLOBAL GLADIATORS....... ND 249 GOAL 269 269 GOBLIINS 3.... 289 289 GUNSHIP 2000................ ND 289 GUY ROUX manager vf...... 269 269 GUY SPY.. 269 269 HARRIER ASSAULT............ 339 339 HISTORY LINE vf ......... ND 349 INDY 4 AVENTURE v... ND 369 INTER RUGBY challenge.... . 269 269 ISHAR 2 vf.. 269 269 JIM POWER..... 269 269 JOHN BARNES FOOT..... 239 239 K.G.B vf ND 289 KRUSTY FUN HOUSE........ ND 249 L'ARME FATALE 189 249 LANDS O LORE VE............... ND 329 LAST NINJA 3. ND 189 LEGEND of kyrandia vf........ ND 289 LEMMINGS double pack...... 289 289 LEMMINGS 2 .... 249 249 LION HEART ND 249 LOST VIKINGS... ND 249 LOTUS TURBO 3............. 220 220 M1 TANK PLATOON Vf. 289 289 MC DONALD LAND.. 249 220 MEGA TWINS..... 220 189 MORPH......................... ND 279 NICKY BOOM 2......... 249 249 NIGEL MANSELL 249 249 OM SUPER FOOTBALL 239 239 ONE STEP BEYOND. 199 199 PACIFIC ISLANDS.. ND 269 PERFECT GENERAL vf......... ND 329 PINBALL FANTASIES...... ND 249 POPULOUS 2.. 249 269 PREMIERE.. ND 269 PUSHOVER... .ND 220 RACE DRIVIN............... .189 249 RAILROAD TYCOON vf....... 289 289 REACH for the skies. 289 289 RED ZONE... ND 189 RISKY WOODS... 239 239 ROME vf. ND 289 SECRET monkey isl 2 vf...... . ND 369 SENCIBLE SOCCER 93........ 249 249 SILENT SERVICE 2............ .289 289 SIM EARTH vf. ND 289 SLEEPWALKER............... 249 249 SPACE HULK...... ND 279 SPACE QUEST 4............... ND 289 STREET FIGHTER 21m.. .220 220 SUPER CAULDRON.... 249 269 SUPERFROG................ ND 220 SYNDICATE vf.... ND 279 THE SHORTGREY.. ..269 269 TRANSARTICA v.... ..279 279 TRODDLERS... ND 249 VROOM + great courts 2...... 249 249 VROOM multiplayer...............199 199 WAR IN THE GULF...... .289 289 WEEN prophecy vf............. 279 269 WING COMMANDER...... ND 289 WWF 2 super stars 1 mo...... 189 249 YO JOE... .. ND 279 ZOOL... ..ND 249 KING QUEST 5 vf. ..................389 KING QUEST 6 Vf.................. 389 LANDS O LORE...... ..................... 349 LAURA BOW 2 vf.....................369 LEGACY v... LEGEND KYRANDIA vf........329 LEGEND VALOUR vf................329 LEMMINGS 2. LINKS PRO... LOST IN TIME vf vol 1 ou 2..... 269 LOST VIKINGS.. ..289 LOTUS 3... 269 MAGIC CANDLE 2.............. MANTIS.... 289 MICROPROSE GOLF............... .369 MIDWINTER 2 vf.................... MIGHT & MAGIC 4 vf............ 299 MIGHT & MAGIC 5 vf............ 329 NHL HOCKEY. 369 NICKY BOOM 2... PATRIOT...... 369 PERFECT GENERAL Vf....... 369 PINBALL DREAMS............ 289 PIRATES GOLD... 369 POWERMONGER................. PREHISTORIK 2........ PRINCE OF PERSIA 2........... PRIVATEER... PROPHECY SHADOW.............. QUEST for GLORY 2 vf ............ 349 RAILROAD TYCOON deluxe.. 369 REACH for the SKIES............. 349 RED BARON... ..389 RETURN of the PHANTOM......329 REX NEBULAR.... ............ 369 ROME V... ................. 329 SECRET MONKEY ISL 2 vf..... 369 SECRET WEAPON lufta vf...... 389 SENCIBLE SOCCER................ 289 SHADOW of the COMET vf.... 329 SHERLOCK HOLMES................ 329 SILENT SERVICE 2................. 289 SIM FARM.............................. 379 SPACE CRUSADE................... 289 SPACE HULK..................... SPACE QUEST 5 vf................... 289 SPEELCRAFT........................ 349 STARTREK.... ............ 379 STEEL EMPIRE. STRIKE COMMANDER 4 mo 289 STUNT ISLAND vf. .............. 349 SUPER CAULDRON.. ............. 289 SYNDICATE vf.........................369 TASK FORCE 1942................ 369 THE BLUE MAX........................ 289 TIME QUEST............................ 289 TORNADO............ TRANSARTICA Vf... .289 ULTIMA VII Vf..........................329 ULTIMA VII partie 2................ 349 ULTIMA UNDERWORLD 2....... 3 49 V FOR VICTORY 3 svga..........299 VEIL OF DARKNESS vf......... 289 WAR IN THE GULF................... 329 WAXWORKS vf...................... 289 WAYNE GRETZKY hockey ... 289 WING COMMANDER 2 vf..... 329 WEEN PROPHECY Vf.... WWF SUPERSTARS 2............. 249 X-WING notice vf..................389 X-WING SCENARIO............... 189 ZOOL .............. 289 329 329 289 3\"1/2 par 100 289 CARTES SONORES SOUND MASTER 490F SOUND BLASTER vers 2 deluxe 890F vers PRO 2 deluxe 1290F vers 16 ASP 1690F CD ROM lecteur + cd gratuit 1890F lect double vitesse +interface 2490F pack lecteur + PRO 2+CD 2990F DD/DF 3F90 piéce HD/DF 5F90 piéce CD ROM MATSUSHITA double vitesse, interne, 64K cache, 320K/s, tiroir, CD photo, muli-session, livré avec interface AT complet extension 512K ATARI AMIGA 299F 2490F *****... NOM.. PRENOM.. ADRESSE CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX TITRES.. PRIX.......... VILLE... CODE POSTAL. TELEPHONE........ O ATARI 520 O 1MO OSTF OSTE O AMIGA 500 500 + extension 500+/600 O PC XT DD O PC AT HD 5\" 1/4 O 3\"112 O CARTE BLEUE No........ O CHEQUE JO 41 Signature Date d'expiration...... 1200 DEGA OVGA .............. TOTAL ...... O NORMAL 18 F O COLISSIMO 26 F livraison garantie 48H O CONTRE-REMBOURSEMENT +portcolissimo 74F TOTAL A PAYER " "Hi, Uncle Gadget. What's up? PREVIEWS e nom de cette compagnie américaine. Azeroth. ne VOUS est peut-être pas très famillier, et pourtant, vous avez croisé son chemin bien des fois. a été créé, il a eu son heure Entre autres programmes,elle, de gloire en France égaledessin animé: l'inspecteur et clique un peu partout pour a développé Risk pour Virgin ment: même si dans nos têtes Gadget, bien sûr: Penny. sa interagir avec le monde qui et Sim City pour Maxis. Sa il ne reste plus que la chan nièce. et Brains le chien. l'entoure. P prochaine réalisation porte son du générique. Les proDans chaque aventure, il faut le nom d'Inspector Gadget. grammeurs d'Azeroth ont un méchant, et. InspectorVOUS sont proposées, VOUS Trois compagnies euro réussi à parfaitement retrans Gadget n'échappe pas à la n'avez plus qu'à faire votre péennes sont actuellement crire les graphismes du des règle avec son terrible Dr choix pour diriger la converen compétition pour obtenir sin-animé sur ordinateur, en Claw qui a bien l'intention de sation. L'aventure démarre respectant les traits et les devenir le maitre du mo chez l'Inspecteur Gadget luicouleurs, mais ils Inspector Gadget reprend même, et vous fera visiter de ne se sont pas tous les aspects classiques nombreux pays à travers contentés de des softs d'aventures où le toute la planète. conserver l'aspect joueur doit dialoguer avec les Les énigmes proposées sont visuel. L'humour personnages pour trouver nombreuses et assez culier du des indices, ramasser, examilogiques, rien n'est tiré par dessin animé transner des objets, et les utiliser les cheveux comme c'est trop pire également de manière intelligente. Six souvent le cas dans les jeux dans cette version membres des Nations Unies d'aventure, et grâce à une informatique. Le ont été kidnappés par les interface utilisateur très bien Go to programme est hommes de M.A.D.. l'organiétudiée vous n'aurez aucun KRLBL LollorOOM TNINSPECTORGADGET AZEROTH  PC/PC CD /MAC CD  SEPTEMBRE 93 notre continent, pour PC ainsi bien sûr destiné aux plus sation criminelle dirigée par mal à indiquer à l'ordinateur que pour PC CD Rom et Mac Jeunes des utilisateurs micr Dr Claw. Vous dirigez ce que vous voulez faire. Les CD Rom. mais devrait également Penny et son chien, et vous animations sont a Vous connaissez sûrement contenter bon nombre de devrez, tout au long de votre gnées de bruitages et de l'Inspecteur Gadget, ce héros fans nostalgiques de l'inspec. aventure, aider l'Inspecteur musiques tout à fait dans le de dessin-animé. Extrême-teur cinglé. Gadget à déjouer les plans ton de la série télé. ment populaire en GrandeLe jeu tourne autour des trois des méchants kidnappeurs. DEREK DE LA FUENTE Bretagne et en Espagne où il personnages principaux du Pour accomplir certaines tâches, les talents conjugués de Penny et du clébard seront nécessaires. L'Inspec. teur Gadget a, bien évidem-. ment, de nombreux gadgets à sa disposition, mais Penny dispose, elle aussi, de tout un tas d'objets utiles qu'elle transporte dans son sac. Si une énigme parait un peu trop difficile. Penny peut appeler son chef qui lui donnera des indices en affichant des images et du texte. Go to Side Of M.A.0. Castle L'interface est des plus classiques, le joueur dirige un curseur à l'aide de la souris, Olof 22m03 2 " "FUTUR VISION INFORMATIQUE La Qualité Les Prix FUTUR VISION 25, rue d'Hauteville 75010 PARIS ( métro Bonne Nouvelle) Tél : 42.465638 Fax : 42.46.12.22 Du Lundi au Samedi 10h00 à 19h00 La Compétence Les Services DISQUETTES CD-ROM Betrayal at krondor : 299/250 Buzz Aldrin : 289/265 Blue Force : 299/289 Cobra Mission : 399/389 Comanche : 319/299 Day of the Tentacle : 319/299 Dune 2 : 279/269 E.O.B 3 Vf : 279/269 F-15 Strike III : 289/275 Fields of Glory : 289/275 Flashback : 219/209 Flight Simulator : 399/385 Freddy Pharkas : 279/250 GP Formula One : 289/275 Ishar 2 : 249/219 Jordan in Flight : 279/250 Legacy : 279/250 Lost in time : 249/219 Lost Vikings : 279/250 Lotus Ultimate : 249/239 Metal & Lace : 399/389 Might & Magic IV : 279/250 Might & Magic V : 279/250 Open Golf : 199/189 Pinball Dreams : 245/230 Pirats Gold : 289/275 Prince of Persia 2 : 249/219 Reach for the skies : 249/239 Return of phantom : 279/250 Sensible Soccer : 249/219 Serpent Isle : 279/250 Shadow Comet : 299/289 Silver Seed : 125/115 Sierra Award : 299/275 Son of Empire : 199/179 Space Quest V : 279/250 Space Hulk : 279/250 Spear of Destiny : 279/250 Strike Commander : 279/250 Speech Strike : 130/125 Syndicate : 279/250 Terminator 2029 : 279/250 Operation Scour : 150/140 Tornado : 319/299 Underworld II : 279/250 Veil of Darkness : 279/250 Xwing : 319/299 Imperial Pursuit : 159/149 Xenobots : 230/225 | Wing Commander A: 279/250 Alone in the dark : NC Buzz Aldrin : NC Blue Force : 319/299 Chess Maniac : 399/389 Chessmaster 3000 : 399/389 Curse of Enchantia : 249/219 Day of the Tentacle : 319/299 Dune : 350/339 E.0.B 3 Vo : 349/339 Eric the Unready : 279/259 Gobliins I : 289/260 Gobliins II : NC Inca : 319/299 Indy 4 Talkie : 319/309 Jutland : 570/549 Wing Commander II: 359/349 King's Quest V : 319/299 King's Quest VI : 319/299 Laura Bow 2 : 319/299 Legend of Kyrandia : 379/350 Mc Dog Mc Free : NC Mantis : NC Motor Stars : 399/389 Ringworld : 299/279 Seventh Guest : 399/389 Shuttle : 399/389 Star Trek : NC Ultima series I à VI : 299/289 Underworld I+II : 349/329 Willy Beamish : 319/299 Le Club Accès à la logithèque d'occasion Rachat de vos anciens Jeux Prix club sur le neuf (2ème colonne) Hot Line Technique Disquettes de démo En cadeau de bienvenue : Tapis de souris Collector Adhésion à l'année : 150 Frs LES PC FUTUR VISION ACCESSOIRES Tout à 95 Frs 486 DLC 33 486 DX 33 DUNE KYRANDIA KGB LURE 3DO 128 Ko Cache 4 Mo Ram 70 ns Carte SVGA 1 Mo Ecran SVGA 14\" Contrôleur ISA Floppy 3\"1/2 Disque Dur 212 Boîtier Mini-Tour Clavier étendu Souris 256 Ko Cache 4 Mo Ram 70 ns CarteSVGA1MOVLB Ecran SVGA 14\" Contrôleur VLB Floppy 3\"1/2 Disque Dur 250 Boîtier Mini-Tour Clavier étendu Souris Sound Blaster 2.0 : 790 F Sound Blaster Pro : 1150 F Sound Blaster 16 : 1490 F Sound Blaster 16 ASP : 1690 F CD-Rom 150 Ko/s + 7th Guest : 1400 F CD-Rom 300 Ko/s + 7th Guest :2300 F Joystick : 135 F JoyPad : 125 F Thrustmaster : 700 F Doubleur de Joystick : 85 F Caddy pour CD-ROM : 105 F Commande sur papier libre à retourner à I.E.S. (Futur Vision). 25, rue d' Hauteville 75010 Paris Tél : 42.46.56.38. 6.890 Frs TTC 9.240 Frs TTC Horaires : de 10h00 à 19h00 du Lundi au Samedi. Possiblité d'achats sur place. Mode de règlement : Chèque / Mandat / Contre-Remboursement. Tous nos PC sont garanties 2 ans. Disque dur intégré avec rack extractible. Hot line technique à votre disposition. Frais de port : Coliéco : 20 Frs/jeu ou 30 Frs à partir de 2 jeux. Colissimo : 30 Frs/jeu ou 40 Frs à partir de 2 jeux. Contre Remboursement : 65 Frs/jeu. Prix non contractuels sujets à des variations " "PREVIEWS teward Bell, directeur de Ice, et ancien directeur de Microprose, par court la planète à la recherche de bons jeux à éditer. Après Abandon Places, qu'il avait déniché en Hongrie, voici un soft créé en Suède: Deep Core, un jeu ENGROSH DEERETRE 1.C.E. AMIGA  OCTOBRE 93 d'aventure et de plates à pousser jusqu'au bout le formes avec des ingrédients hardware du Amiga. On a, en d'arcade. fait, l'impression de se trouver L'action se passe en 2040, devant une production des alors qu'un objet non-identi Bitmap Brothers, ce qui est fié vient de percer notre tout à fait flatteur pour Deep atmosphère pour aller se Core. Le jeu n'est pas sans perdre dans un océan. Les rappeller le très célèbre forces navales sont contac. Gods. Scrollings fluides en tées et finissent par découvrir arrière plan. 6 armes totalel'engin. un droïd ayant eu la ment différentes, 4 styles de mauvaise idée de s'écra décors, d'énormes aliens et bouiller à proximité d'une des effets sonores a DER base nucléaire. C'est mainteLes joueurs qui arriveront à la nant au joueur de se fin du jeu auront même droit grées au jeu. Pour avoir une que nécessaire de faire un débrouiller pour éliminer tout à une séquence graphique chance de survivre, il faut plan sur papier pour s'y les aliens qui ne tardent pas animée, accompagnée de avoir de très bons réflexes. A retrouver... à moins d'avoir à s'échapper en masse du voix digits. chaque partie, heureuse une excellente mémoire. droïd gentiment planté. La première chose qui saute ment, VOUS deviendrez Deep Core sent déjà le bon Les spécifications techniques aux yeux est sans doute la meilleur, vous apprendrez à jeu, très fortement. Il ne reste du jeu sont alléchantes, les qualité des graphismes, plus observer les déplacements et plus qu'à attendre le mois programmeurs de Deep Core tard on apprécie les idées les réactions de vos adver d'otobre pour que de tels se sont littéralement régalés originales et amusantes inté saires. espoirs soient confirmés. Trois petites vies, une barre DEREK DELA FUENTE d'énergie, c'est tout ce qui vous empêchera de disparaître trop rapidement. Vous devrez donc ramasser un maximum d'objets bonus. Certains niveaux tournent au casse-tête. Vous devrez actionner des leviers pour Ouvrir des passage. Il est alors plus " "GAM JOUE ET GAGNE LA SUPER CONSOLE SEGA CD MEGADRIVE II LES K 7\"SUPER GOAL, WORLD LEAGUE BASKET BALL\",...ET DES EQUIPEMENTS DE BASKET (PANIERS, BALLONS, CHAUSSURES, T-SHIRTS,...) JEU PRIMÉ FUTURPLE MAGIOPK JEU PRIMÉD Dribble, contre et shoote au But Dans le 3ème Millénaire, accompagne PIX dans ses combats Ta ligne de défense est béton. Passe à l'attaque... PANIER! ( JEU PRIME a 36 68 10 16 36 68 74 84 6 36 70 10 62 TRAININGPX PREHISTORX PIXTOR Donne-toi toutes les chances de gagner. Entraîne toi sur TRAININGPIX Attention, dinosaures en liberté ! Pour une fois soit démoniaque avec PIX 36 70 10 61 36 70 65 03 36 70 10 65 2,19 F/Mn (pour les 36 68) 8,76 F/Appel, 2, 19 F/Mn (pour les 36 70) | PLEX P.A. PIXSCOOPER Dialogue avec les Players comme toi et échange tes cassettes et tes impressions de jeux. Les dernières Infos, les nouvelles du monde des Players, les K7 au \"TOP\". MAGICPIX 1.2.3.> Ligne d'Attaque 4.5.6.> Ligne Centrale (Meneur) 7.8.9.> Ligne de Défense * > Shoot Interception # > Validation PIX FOOT 1.2.3.> Ligne d'Attaque 4.5.6.> Milieu de Terrain 7.8.9. > Ligne de Défense *01 > Goal : Bloquage à gauche du centre, à droite PREHISTOPIX 2. > Saute 6. > Tire au lusil sonique 8. > Baisse-loi FUTURPIX 2.> Saute, donne ou pare un coup à la tête 4.> Sloppe 5. > Donne ou pare un coup cu venire 6. > Avidite 3. . > Buisse-toi, donne ou pare un coup tux jambes PIXTOR 2.> Saute, esquive ou tire à la tête 4.  > Stop 5. . > Esquive ou tire au venire 6.> Avoice 8. . > Baisse-toi, esquive ou tire aux jambes 36 70 97 32 36 70 53 00 " "Completez votre collection! MERLETAOUT 100 Joystick Ijoystick joystick Joystick joystick NUNCHO joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES D ET! LE FALCON La releve du ST 2 pages CHICAGO 100 pages de NEWS Tests: LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES C'est Nol avant Nol avec Infogrames, Core Design, Philips GAGNEZ: 1 SCOOTER YAMAHA i PC 386+CD ROM 3 CDI PHILIPS 2 TV BOOK... INDY GARY CARS TIL SENSIBLE SOCCER HOOK AOS OF THE PACAC STREET FIGHTER DES HEIGHT: SIMULATOR La totale pour s'envoyer en Pait PREVIEWS: L'ARME FATALE, ALIEN 3 LEBAMMINGS 2. DUINE (CD) ISHAR (FALCON) COMMODORE SE REBIFFE 2 NOUVEAUX AMIGA la réaction du FALCON 3615 STICK E GUID PREVIEWS EXCLUSIVES La fin de l'année sera MICRO TESIS CRAIT ORSOLL EST 200L ASICA) SIECEKGBUMI RAIN SHERIOCK HOLMES LEGEND O SPECTRE VICTOR VECTOR ACCD) C'EST DU BÉTON STREET FIGHTER IL le jeu de l'arge sur AMIGA? EXCLUSIF! 100 PAGES DE PREVIEWS PARTI Toutes les nouveautés, présentées au Salon de Londres, en event premiere STUNECORERLU TARS 2015 ISSUESIV. ALONE IN THE DARK ATAC S SELL WORLD 5M UFE E =2924 PAGES Batuk 29 Moystick JOYSTICK N 34 25F IC W NUMERO SPECIAL 3F fog slek OVSHCH joystick Joystick JOYSTICK joysticks LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES IN LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES IL EST LA TESTS LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES L'AMIGA 1200 au banc d'essai STREET FIGHTER II SUDOW OF THE COMETTIGHOSENONE DUNE 3-SACE GUEST LES JEUX SUR MICRO LEMMINGS LE TEST et les toutes ler eres nouveautés INTERVIEWS ONO DINY LEBIDELANTE TESTE SUR AMIGA VOTRE PC VOUS CONFLE? Renda ll AUTOEXEC CONFIG_SYS DU CHARABIA ? La qualité La qualité avant tout Les de 18  cartes Son PC laquelle choisir ? LA SAGA DESSERE 93 L'ANNÉE DU CD NOUMEAUTES CD en bed AUCTEURS abans des DÉJ 3 NOUVELLES MACHINES SOLUTIONS CETTE ANNÉE OURNEE Pour la première fois en France 5 DEMOS JOUABLES Javec ce numéro PAGES LAS VEGAS LES DÉS SONT JETÉS La Micro lait tras fort! COBLINS 2 KGB (re partie \"CONCOURS GAGNEZ 50 Passeports bves Machine du Futur ? EURODISNEY Ace pour TENNIS OPEN 100T 1 PC 386 D CONSOLES 50 JEUX avec RTL EXCLUSIF! LES INCONTOURNABLES PAGES DE NOEL 6 PROGRAINEURS ATERVENÉS FLASHBA 150 3 ANNIVERSAIRE ALDENTE DARK GUEST CARL DRIE-URO BOTTLETOADS-ceres ILS VONT CARTONNER! PSYGNOSIS Relation sulan prochains ja CRYO DELET DE FRACTALUSID encontrato DUAS BULLFROG MICET PC P . GAB! 300 CURSE OF ENCHANTIA La soluce intégrale écran par écran. EXCLUSIF. La réalité virtuelle imagina 93 Joystick 33 93 w joystick SOLUTIONS COMPLETES Alone In The Dart Sherlock Holmes but 1351 347 35 36 de demain JOYSTICK N 37 -25F JOYSTICK N 38 25F JOYSTICK N 39.25F JOYSTICE SUS Joystick Hjoystick joystick NUNHO 30 tovshicle Joystick lovstick Joystick LES JEUX SUR MICRO BONUX SUR MICRO CHICAGO CHICAGO Straie 6 EXCLUSIFU LES JEUX SUR MICRO TESTS : X-WING Une étoile est née + DESERT STRIKE BODY BLOWS (Amiga) JORDAN IN FLIGHT BETRAYAL AT KRONDOR (PC) ete IMAGINA 93 SALON DE LONDRES Es nouveau jeux tout show GO LEMESTER FALCON AMIGA 1200 STRINE LES JEUX SUR MICRO PHILIPS invente MICRO / CONSOLES, LA GUERRI LES ALLIES DEBARQUENT AVEC La boite à coucou sur CDI avec le FULL MOTION VIDEO LEU A LA BOUCHE Pred de: CURSE OF ENCHANTIA D PAINEUF PERSIA 18 BLUE FORD WONDEODG-OVERDRE TESTS 7th GUES GOA! CONCOURS FINE SERAINEA OS ANGELES ET PC TESTS CLUB JOY 6 DEMOS AU CHOIX! LINNERS MONSTERS NIGEL MANSEEL \"SUPERFROG En exclusivité au Japon FM TUV/13/Air la console 100 micro 3D0 260 244 PAGES LES 20 PRENDERS JEUK DETIT WISSANCE D'UN NOUVEAU LES SOLUCES GEGRALES WATWORKS Tout sur le 1 jeu PC à commande vocal Prore Joystick 6 STANT A BATONS ROMPUS Slout Bar-Lot isipos de estadt to ni Kai boss te sami Les 1ers to 3 Falcon et Amis 740 PC che I BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMEROS RETOURNEZ-NOUS DS AUJOURD'HUI CE BON DE COMMANDE, ACCOMPAGNE DE VOTRE REGLEMENT A L'ORDRE DE JOYSTICK, A NOTRE ADRESSE: JOYSTICK, 103 BOULEVARD MAC DONALD, PARIS 75019 JOY N° 29 JOY N° 30 JOY N° 31 JOY N° 32JOY N° 33 JOY N 34 JOY N 35 JOY N 36 JOY N° 37 JOY N 38 JOY N° 39 JOY N 40 Je vous adresse la somme de 25F pour chaque numéro par: Ochèque bancaire chèque postal Nom. .Prénom...... Adresse.. Ville.. .........................................Code Postal................................Ordinateur................... Délai d'expédition: 3 semaines  Le port est gratuit. ... Age.. ............................................................. " "Index des tests 1 2 29 172 34 70 HOI AG 252 216 256 32 30 198 34 120 34 156 94 248 33 214 188 32  @ 178 22. 254 30 PP7477 26 267  . 262 AG 244 PC SSG LOOM 235 258 30 269 32 252 31 BD PC 175 AG A suivre dans le prochain numéro 1 2 3 4 REX NEBULAR MICROPROSE 93 PC 252 32 RISKY WOODS ELEC. ARTS 90 AG 214 29 RISKY WOODS ELEC. ARTS 242 32 ROAD RASH ELEC. ARTS ROBOCOP III OCEAN PC 240 32 ROME MILLENIUM PC 200 32 SABRE TEAM KRISALIS AMIGA 224 32 SCOOTY AND SWEEP ALTERNATIVE AG 246 30 SENSIBLE SOCCER SENSIBLE SOFT. AG 212 SENSIBLE SOCCER SENSIBLE SOFT. 184 34 SENSIBLE SOCCER VI.I RENEGADE 226 33 SHADOW BEAST III PSYGNOSIS SHADOWORLDS KRISALIS AG 198 32 SHADOWORLDS KRISALIS SHERLOCK HOLMES CD 234 SHERLOCK HOLMES 2 ICOM SHUTTLE VIRGIN SIEGE MINDCRAFT SILLY PUTTY SYSTEM 3 SIMCITY WINDOWS MAXIS 225 30 SIMEARTH WINDOWS MAXIS SIMLIFE MAXIS SIMLIFE MAXIS PC 194 SPACE CRUISADE GREMLIN ST SPACE QUEST IV SIERRA MAC SPACEWARD HO! UPGRADE MAC 242 SPECIAL FORCES MICROPROSE PC SPECTRE VELOCITY SPELLCRAFT ASCIIWARE UBISOFT SPIRIT OF EXCALIBUR VIRGIN SPRING BREAK LEGEND STAR CONTROL 2 ACCOLADE STAR LEGION MINDCRAFT STEG THE SLUG CODEMASTERS STREET FIGHTER 2 US GOLD STRIKER RAGE SOFTWARE 93 STRIKER RAGE SOFTWARE 83 SUMMER CHALLENGE ACCOLADE SUPER CAULDRON TITUS SUPER TETRIS HOLOBYTE SWORD OF HONOUR PRESTIGE TASK FORCE 1942 MICROPROSE TENNIS CUP II LORICIEL THE ADDAMS FAMILY OCEAN THE ADDAMS FAMILY OCEAN ANCIENT... IN THE SKIES MICROPROSE C. LEWIS CHALLENGE PSYGNOSIS C. LEWIS CHALLENGE PSYGNOSIS AG ST 232 DARK QUEEN OF KRYNN SSI HOUND OF THE BASK. ON LINE PC CD 230 29 THE HUMANS MIRAGE THE INCRE. MACHINE DYNAMIC/SIERRA 87 204 34 THE LEGACY MICROPROSE 187 34 THE LEG. OF KYRANDIA VIRGIN MONKEY ISLAND LUCASFILM CD 232 THE SHORTGREY ACCROSOFT AG ST 150 THE SUMMONING SSI PC 228 32 THE TINY SKWEEKS LORICIEL 83 AG 224 30 THEATRE OF WAR ELECTRONIC ARTS73 PC 248 TINY SKWEEKS LORICIEL 84/82 MAC PC 232 33 TOWN WITH NO NAME ON LINE PC CD 233 30 TOYOTA CELICA GT. GREMLIN PC 260 30 TRACON WESSON PC 244 29 TRANSARTICA SILMARILS AG PC 142 34 TREASURE SAV. FRONT. SSI TRIVIAL PURSUIT DOMARK TV SPORT BOXING MINDSCAPE UGH PLAY BYTE ULTIMA VII ORIGIN ULTIMA VII FORGE... ORIGIN ULTIMA VII PORTE... ORIGIN UMS 2 PLANET EDITOR UTOPIA GREMLIN UTOPIA DATA DISK GREMLIN AG 258 30 V FOR VICTORY THREE-SIXTY VALHALLA INTERNECINE PC 280 VICTOR VECTOR ... SANCTUARY W. MAC CD 240 31 VIKING CHILD MIRAGE 80 PC 238 30 VIKINGS F. CONQUEST KRISALIS 70 AG 176 31 VROOM DATA DISK LANKHOR AG ST 233 30 WAXWORKS ACCOLADE PC 255 WEEN COKTEL VISION PC STAG 192 W.C. Il special operations ORIGIN WINTER SUPERSP. 92 FLAIR SOFTWARE 76 WINTER SUPERSP. 92 FLAIR SOFTWARE 76 WIZKID OCEAN WIZKID SENSIBLE SOFT. WORDTRIS SPECTRUM HOL. WORLD OF TROLLS FLAIR 87 PC 266 33 WORLD TENNIS CHAMP. MINDSCAPE 93 PC 220 29 ZOOL GREMLIN 196 31 ZYCONIX ACCOLADE AG 236 32 O NOTE OBTENUE 2 ORDINATEUR 3 PAGE JOYSTICK N° PC ST 208 32 1 2 3 4 A-TRAIN MAXIS 234 31 ACES OF THE PACIFIC DYNAMIX ACES OF... DATA DYNAMIX DATA AIR BUCK IMPRESSIONS 238 29 AIR SUPPORT PSYGNOSIS AIRCRAFT MALLARD ALONE IN THE DARK INFOGRAMES AMAZON ACCES APIDYA PLAY BYTE 248 29 ARMOUR GEDDON PSYGNOSIS ASSASSIN TEAM 17 ATAC MICROPROSE AY8B HARRIER ASSAULT DOMARK AV8B HARRIER ASSAULT DOMARK BI7 FLYING FORTRESS MICROPROSE BARGON ATTACK COKTEL VISION BATII UBI BATTLESHIP CAPITOL DISK IN. BC KID HUDSON SOFT BEST OF THE BEST LORICIEL BILL'S TOMATO GAME PSYGNOSIS BILLARD AMERICAIN VIRGIN GAMES BILLARD AMERICAIN VIRGIN GAMES ST 132 34 BIRDS OF PREY ELEC. ARTS 50 219 31 BUMPY'S LORICIEL 55/75 PC 266 29 BUNNY BRICKS SILMARILS 75 AG 238 32 CAESAR IMPRESSIONS 70170171 AG ST PC 218 33 CAMPAIGN EMPIRE 80/80 PC AG 272 33 CAR AND DRIVER ELEC. ARTS 246 32 CARRIERS AT WAR PC 206 31 CASTLES ELEC. ARTS CASTLES II INTERPLAY PC 291 33 CD SHOOT EAGLEVISION CDI 146 34 CHALLENGE FOOT GENERATION 5 ST CHESS CHAMPION 2175 OXFORD SOFT. 85 MAC 238 31 CHESSMASTER 3000 SOFTWARE TOOL. 90 PC CD 224 CHESSNET MASQUE PUBLIS. 60 PC 249 CIVILIZATION MICROPROSE AG 258 COGITO KALISTO 69170 PC MAC 234 COMMANCHE NOVALOGIC CONTRAPTIONS MINDSCAPE 85 COOL CROC TWINS ARCADE MASTERS 45 263 29 COOL CROC TWINS ARCADE MASTERS 47 263 29 COOL WORLD OCEAN AG 270 33 CRAZY CARS III TIUS AG 208 29 CRAZY CARS III TITUS ST 180 31 CREATURES THALAMUS AG 286 33 CURSE OF ENCHANTIA CORE DESIGN AG, PC 244 32 CYBERCON III ASSEMBLY LINE PC184 31 CYTRON PSYGNOSIS AG 288 33 D GENERATION MINDSCAPE 274 29 DALEK ATTACK ADMIRAL SOFT. 199 34 DARKLANDS MICROPROSE 250 30 DAUGHTER SERPENTS MILLENIUM 196 34 D. LEADBETTER'S GOLF MICROPROSE DICK TRACY DISNEY 217 30 DO 335 PFEIL DOJO DAN EUROPRESS 228 30 DOMINIUM MICROIDS 90 PC 242 30 DOMINIUM MICROIDS DOODLE BUG CORE DESIGN AG 248 31 DOUBLE DRAGON II STORM 60 PC188 31 DRAGON'S LAIR 3 READY SOFT 65164 AG PC 152 34 DUNE VIRGIN AG 254 DUNGEON MASTER DYNA BLASTER HUDSON SOFT ERIK ATLANTIS 231 30 ESCAPE FROM CYBER. PHILIPS 238 33 ESPANA THE GAMES' 92 OCEAN 254 31 EUROPEAN CHAMP. 92 ELITE 251 29 EYES OF BEHOLDER II SSI 270 29 F 15 STRIKE EAGLE III MICROPROSE FALCON 3 OPE. TIGER MICROPROSE 195 32 FIRE AND ICE RENEGADE ST 272 29 FIRE FORCE ICE 254 33 FIRST SAMURAI VIVID IMAGE FLASHBACK DELPHINE SOFT. FS4 DATA DISK HAWAI MALLARD FRONT PAGE SP. FOOT. DYNAMIX PC FULL METAL PLANET INFOGRAMES MAC 210 31 G-LOC AIR BATTLE US GOLD 230 29 GATEWAY LEGEND 228 29 GLOBAL CONQUEST MICROPLAY 236 30 GLOBAL EFFECT MILLENIUM 270 29 GOBLIINS 2 COKTEL VISION 232 32 GOBLIINS 2 COKTEL VISION 130 34 GRAND CANYON MALARD 206 32 GRAND PRIX MICROPROSE 114 34 GRAND PRIX UN. ACCOLADE 258 GREAT NAVAL BATTLES SSI GUNSHIP 2000 MICROPROSE 154 34 GUNSHIP 2000 DATA MICROPROSE GUY SPY READYSOFT 3 4 | HARRIER JUMP JET MICROPROSE PC 134 34 HEART OF CHINA DYNAMIX 240 HELCAT OVER PACIF. GRAPHICS SIM. MAC 246 29 MICROILLUSION H.K. MAHJONG PRO ELEC. ARTS HOOK OCEAN 216 29 HOOK OCEAN 255 30 INCA COKTEL VISION PC 118 34 INDIANA JONES LUCAS ARTS AG 128 34 INDY & FTE ATLANTIS LUCASFILM PC 218 INDY 4 ACTION GAME LUCAS ARTS 65/66 PC ST 126 INTER. SPORTS CHALL. EMPIRE 52/54 ST AG 202 INTER. TENNIS OPEN PHILIPS CDI 244 33 J. POND AQUA. GAMES MILLENIUM AG 186 31 JIM POWER LORICIEL 268 32 J. WHITE'S SNOOKER VIRGIN GAMES 246 31 JOE AND MAC ELITE 169 34 KGB VIRGINI CRYO KGB CRYO 192 34 KING'S QUEST VI SIERRA L'ARME FATALE OCEAN L'ARME FATALE OCEAN LASER SQUAD KRISALIS 184 LAST NINJA III SYSTEM 3 LAURA BW SIERRA LEATHER GODESSES... INFOCOM LEGEND OD KYRANDIA VIRGIN LEGEND OF VALOUR US GOLD 180 34 LEISURE SUIT LARRYI SIERRA MAC LEMMINGS PSYGNOSIS MAC 292 LINKS 386 PRO US GOLDIACCESS PC 214 LIVERPOOL GRANDSLAM 170 LIVERPOOL GRANDSLAM AG 170 31 LIVERPOOL F.C. GRANDSLAM 256 29 LOCOMOTION KINGSOFT. AG LUCASFILM PC CD 235 LOOM LUCASFILM LORD OF THE RINGS II INTERPLAY PC 208 30 LOST FILES S. HOLMES ELECTRONIC ARTS80 PC 212 31 LOTUS III GREMLIN LOTUS III ULT. CHAL. GREMLIN LURE OF TEMPRESS VIRGIN PC LURE OF TEMPRESS VIRGIN 257 30 MANTIS MICROPROSE MATCH OF THE DAY ZEPPELIN PREMI. MCDONALDLAND VIRGIN MEGAFORTRESS MINDSCAPE AG MEGALOMANIA UBISOFT PC MIGHT & MAGIC IV NEW WORLD C. PC 176 32 MILLENIUM EMPIRE PC 261 32 MONKEY 2 LUCASFILM MAC MONKEY ISLAND II LUCASFILM AG MONKEY ISLAND II LUCAS ARTS 270 32 MOONSTONE MINDSCAPE PC MOTORHEAD VIRGIN GAMES MYRA THE LEGEND GRANDSLAM PC MYSTIC MIDWAY PHILIPS 259 NFL KONAMI PC 178 NICKY BOOM MICROIDS 216 NICKY BOOM MICROIDS 270 32 NICKY BOOM MICROIDS N. MANSELL WORLD GP GREMLIN 258 32 NO SECOND PRIZE THALION 210 33 NO SECOND PRIZE THALION 176 34 O. SHARIF'S BRIDGE OXFORD SOFT. PC OXYD DONGLE WARE PC 212 32 PALADIN II IMPRESSIONS ST, PC 222 PALM SPRING OPEN FATHOM PICT. CDI 208 PERF. GENERAL DATA QOP UBI SOFT PC 213 PGA DATA ELEC. ARTS MAC 223 PGA POUR WINDOWS ELEC. ARTS 218 30 PGA TOUR GOLF ELEC. ARTS  ! 260 29 PINBALL CAPITOL DISK IN. CDI 262 33 PINBALL FANTASIES 21 CENTURY AG PIRACY ICE PLAN 9 OUTER SPACE GREMLIN POLICE QUESTI SIERRA POOL OF DARKNESS SSI 221 31 POPEYE II ALTERNATIVE AG POPULOUS 2 ELEC. ARTS PC 170 34 POPULOUS II BULLFROGIEA POWERMONGER ELECTRONIC ARTS91 PREMIERE CORE DESIGN 226 30 PROPHECY OF SHADOW SSI 268 29 PSYCHO KILLER ON LINE PC CD 222 31 PUSH OVER OCEAN PC 256 30 QUEST FOR GLORY III SIERRA PC 216 32 RAMPART DOMARK AG 290 33 RAMPARTS ELECTRONIC ARTS89 PC 230 30 REACH FOR THE SKIES VIRGIN 260 33 RED BARON DYNAMIX RED BARON MISSION B. DYNAMIX RED ZONE PSYGNOSIS AG 228 33 271 29 PC 252 30 PC 230 33 AG 276 33 219 30 CDI AG 137 34 ST PC 258 33 AG NAME LO PIETAONICA AG ST FTL 755 30 AG PC 204 31 AG PC AG 214 33 7877777 g 124 34 201 34 179 31 207 AG AG PC MAC  190 AG PC 274 29 PC 25 196 209 31 32 B3 " "LES SOLUCES LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES TUV NDANI ULUMUTURUM 00000000000000 PRINCE OF PERSIA 2 HUMANS ALIEN BREED 92 Tapez I WANT FISH Oyé patcheurs de tous poils ! Comment se sont passées les vacances Afin d'avoir un temps illimité, un nombre de vies illi Encore et encore cette année? Beaucoup mité, et d'aller directement au niveau désiré, il faudes codes pour de coups de soleil ? dra l'aide d'un éditeur du genre PCTOOLS, éditer Humans sur PC. le fichier PRINCE.SAV. Prendre le deplacement 0256 (&0100). L'octet  Niveau 41 : Bonus Plein de jolies filles ?! 1 correspond au temps restant, l'octet 5 correspond au niveau désiré,  Niveau 42 : Bouncing Votre micro ne vous a  et l'octet 6 correspond au nombre de vies. Niveau 43 : No money Toujours dans le même fichier, rechercher une suite hexa du style : 4b Niveau 44 : Asf pas trop manqué ? Ah, 00 cf 02 01 03 ff (ou 00 01(ou 00) 01 (02 00 ou ff) 00 00 00 00 ff (ou Niveau 45 : Vision vous l'avez emmené 01 02 03, etc...). Ces secteurs se trouvent souvent entre le secteur 50 Niveau 46 : Sisters avec vous ! Vous avez et 120. 4b donne 75mn de temps, quant au premier 01 il donne, Niveau 47 : Fast fashion accès au niveau 1, puis 03 signifie 3 fioles de vie. A vous d'en profiter Niveau 48 : Cargo donc patché tout l'été ! . en changeant la sauvegarde. Niveau 49 : Rabc nesbitt Mais quelle n'a pas été  Niveau 50 : Rangers Niveau 51 : Rainbow votre surprise lorsque la : SYNDICATE Niveau 52 : Doody rentrée fut venue ! Il  Niveau 53: Mighty baz faut avouer que vous. Pour aller Niveau 54 : Tired AMIGA Tapez I WANT FISH sur un ordiNiveau 55 : Consolidated très loin en l'avez attendu, ce. nateur INTEX pour activer le Niveau 56 : Stay happy dépensant le cheat mode. N'importe où dans numéro de septembre ! Niveau 57 : America moins possible, faire une sauve le jeu vous pouvez taper sur les o Niveau 58: Another day Un mois sans se tenir garde après chaque mission. On touches suivantes: Niveau 59 : Isolation au courant de l'univers peut ainsi acheter un maximum F1 Suicide joueur 1 Niveau 60 : Promised land d'infos et de détails, il suffit de F2 Suicide joueur 2 micro, que c'est long ! Niveau 61 : Daemonslate les noter et de recharger la sau F3 Des clés pour le joueur 1 Niveau 62 : Big rab Alors régalez-vous bien  vegarde que l'on a fait. Les F4 Joueur 1 perd une vie Niveau 63: Miami vice indices sont très précieux, à resavec ces quelques F5 Joueur 2 perd une vie Niveau 64 : Margaret m pecter le plus possible. F9 Marcher à traNiveau 65 : A34732473 astuces et rendez-vous Apocalipse . vers les murs Niveau 66 : Help me au prochain numéro ! . . . . . . . . . . . Meteor Niveau 67 : The exiles STEF jumper Niveau 68 : Eightlands 'Niveau 69 : Wine and dine, Niveau 70 : Nin Au début du Niveau 71 : Technophobe jeu, attendre Niveau 72: Getting there 7 jours puis Editez le Niveau 73 : Time is placer tout son argent en bourse, fichier de sauNiveau 74: Running out sur les actions \"Big Iron\" et vegarde en Niveau 75 : Lords of chaos reprendre son fric 5 mois après. hexadécimal, placez-vous au Niveau 76 : Now its done Vous aurez gagné 1 million mini secteur O et allez à l'octet 20. 'Niveau 77 : Im out of here GRATUIT: LE PLAN ! mum. Empruntez aussi de Ensuite il faut écrire: FF FF FF Niveau 78: Heres to a Targent à la banque et placez-le aux octets 20 21 22. Vous Niveau 79: Better life aussi en bourse, en gardant vous retrouverez ainsi avec 16 Niveau 80 : Bye bye bye 250000 pour les frais. millions! Vous voilà riche! Arnaud Sarrasin ..... Vaujany....... Vaujany F. Grima, G. Zanon A TRAIN Mantoor AMIGA l ... NDICATE jeu attendre AMIGA: SYNDICATE DA . . . . . . . . . .. . .. R. DES PATCHES STREET FIGHTER II BODY BLOWS ons AMIGA Bd DES POKES Av. DES SOLUCES Pour avoir tout Cette astuce ne fonctionne qu'en mode 2 joueurs. Procéder normale un tas d'options ment jusqu'au début du combat et appuyer sur P (pause), puis sur 7 (énergie infinie, (touche du haut), puis taper le mot : KIDS, alors nouveaux combattants, etc...), il l'écran clignote en jaune et le combat reprend. faut pendant la page de présenAprès ce premier combat, on peut alors choisir tation (la où on choisit le nombre, chacun le même joueur qui sera différencié par de joueurs ou le lieu) maintenir o une flèche au-dessus du joueur B. Sympa, non? pendant 10-15 secondes le joysPour les malheureux qui ont un TOS 1.02 sur leur STF, il faut modifier tick du port 2 à droite et celui du avec une cartouche, la chaîne 21C00064, par 21C00114 sur le disk 1: port 1 (port souris) à gauche. On dans une version fichier, ça se trouve dans le fichier le plus gros. accede à un écran d'options. Robert Donnars The rancor ..........................00 " "LES SOLUCES LES TROCS LES ASTUCES I LES PIKES C 0 M M E N T Lorsque vous avez fini de bidouiller une disquette, n'oubliez pas d'attendre que le lecteur de disquettes soit éteint, sortir la disquette, la verrouiller en écriture, la remettre, et rebooter dessus (sauf s'il vous reste d'autres recherches à faire pour le même soft). \"chaîne trouvée\" apparaît avec l'adresse de celle-ci. Cliquez sur le bouton \"Editer\", et vous verrez apparaître une page d'édition. Cliquez sur le bouton \"Insertion\", un nouvel icône apparaît. Cliquez sur le bouton \"Hexa\". taperez la suite d'octets donnée dans le patch. (A titre de renseignement, il faut toujours que le nombre d'octets que vous avez tapé soit un chiffre pair, sinon ... BUG !!!). tions\" du boot secteur s'exécutera automatiquement, appuyez sur \"F1\" si les informations vous semblent correctes, c'est-à-dire le nombre de secteurs entre 9 et 11, et la piste de fin entre 79 et 81, appuyez sur \"return\", si elles ne sont pas correctes, faites les modifications pour qu'elles le deviennent, puis appuyez sur \"return\". Maintenant, appuyez sur \"F3\" (recherche), \"H\" (Hexa), tapez la chaîne à rechercher sans aucun espace et celle à remplacer. Lorsque la chaîne sera trouvée, appuyez sur \"F1\" pour remplacer et sauvegarder. Une fois la chaîne trouvée, remplacez les octets à rechercher par ceux à remplacer et appuyez sur le bouton \"EXIT». L'ordinateur vous dira que vous avez modifié quelque chose sans l'avoir sauvegardé et, si vous voulez donc les enregistrer, il vous faudra répondre \"Yes\". ATARI ET AMIGA Déplacez le curseur jusqu'à T'adresse qui vous a été donnée lors de la recherche. Modifiez les octets et appuyez sur la touche \"CLR HOME» (surtout pas \"Return\"). Allez dans le menu écriture. Sélectionnez le secteur et validez. LA RUSE DU GRAND PATCHEUR La ruse du grand patcheur : si vous n'arrivez pas à éditer une disquette à cause de sa protection ou, plus précisément, celle du BOOT SECTEUR, vous pouvez formater 'une disquette vierge en simple face 11 secteurs, et au lieu de mettre la disquette avec le jeu, vous mettrez celle-ci juste le temps de lire la première piste; ceci fait, vous la remplacerez par la disquette du jeu. Si l'ordinateur vous dit \"\"secteur non trouvé\" ou un message du même genre, réessayez en mettant 10 secteurs au formatage et si ça ne marche toujours pas, essayez avec 9 secteurs. Si vous n'y arrivez toujours pas, soit vous n'avez pas de chance, soit votre éditeur de secteur n'est pas assez performant. DISCO-SCOPIE Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. MUTIL Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Si vous êtes débutant, son fonctionnement est très simple, il faut bien évidemment charger MUTIL et, ensuite, vous enlèverez la disquette* pour y introduire le soft à PATCHER (Octets à rechercher et à remplacer par d'autres pour faciliter le jeu, ou mettre des vies, du temps infini). DISK DOCTOR Cet utilitaire sert aussi à éditer une disquette, c'està-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Tout comme MUTIL, il est assez répandu et vous servira aussi à utiliser les patchs du canard le plus bô. Pour vous en servir, suivez le guide... Démarrez le soft en cliquant sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois celui-ci chargé, insérez la disquette à patcher, allez dans le manuel de lecture et sélectionnez l'option \"Recherche disque\"... Vous verrez une jolie fenêtre apparaître, dans laquelle vous trouvez le bouton \"Chaîne hexa\". Chargez DISK DOCTOR, mettez la disquette* à éditer dans le lecteur. Allez dans le menu \"FILE\". Choisissez l'option \"OPEN DISK\", sélectionnez le drive. Dans le menu \"MOVE\", choisissez l'option \"SEARCH\". Entrez la chaîne hexadécimale à rechercher et, une fois la chaîne trouvée, modifiez les valeurs. Allez dans le menu \"SECTOR\" et choisissez l'option \"WRITE SECTOR TO DISK\". ULTIMATE RIPPER Mettez la disquette que vous voulez patcher dans le lecteur, avant de rentrer dans l'option Editeur disque. L'option \"lire les informaCela fait, vous sélectionnez l'option \"Editer disquette\" (sauf si l'on vous précise un nom de fichier, où vous devrez alors sélectionner l'option \"Editer fichier\"). Vous verrez apparaître à Técran, toute une suite d'octets. Vous cliquerez sur le bouton \"SEARCH\" et vous Cliquez dessus et entrez votre chaîne. Une fois tapée, cliquez sur le bouton \"Valider\". L'ordinateur se met alors à rechercher, sur la disquette, la chaîne. Celle-ci trouvée, le message " "HUU NDINU ULUN UTTUM LES SOLUCES LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES I B 17 COMMENT UTILISER LES PATCHES ? Pour finir le jeu, déclinez les missions et le 8 mai 1945 vous aurez droit à la fin du jeu. a125 Il existe sur le marché et même dans le domaine public, une multitude d'éditeurs de secteurs de toutes sortes. Les plus répandus sont Pctools, avec la dernière version encore moins conviviale que la précédente (en ce qui concerne, en particulier, la manipulation au niveau de l'octet des programmes, mais pour le reste, il demeure un must), et les Norton Utilities, bijou de programmation et trésor inestimable pour tout patcheur digne de ce nom, surtout avec la dernière version qui supporte la souris. Le logiciel DEBUG est fourni avec le DOS et donc tous ceux qui n'ont ni Pctools ni les Norton Utilities pourront se tourner vers ce petit débugger. Pour utiliser les patches avec : ASSASSIN AMIGA Avec la cartouche Action Replay MK III: Pouvoirs infinis (il y en a 6): faire BS C0860A : C0860F (il y a 6 BS à faire) Vies infinies: mettre 4A à l'adresse : C05B1A Tran Dinh Dung THE LEGACY PC Tools 4.3 * sous DOS, tapez PCTOOLS * quand le programme est chargé, faites 2 fois F3 * positionnez le curseur sur le fichier à éditer * tapez f, F1, et entrez la chaîne hexa à rechercher puis faites RETURN * tapez e * entrez la nouvelle chaîne puis F5, et 3 fois ESC puis O * lancez le jeu normalement. Norton Utilities 4.5 * sous DOS, tapez NU suivi du nom du fichier à éditer sans oublier son extension * faites ESC, C, TAB et entrez la chaîne à rechercher puis faites RETURN * tapez RETURN, et faites les modifications voulues * faites 4 fois RETURN * lancez le jeu normalement. Pour avoir le e maximum de magie, énergie, expérience : Editer la sauvegarde (avec PCTOOLS par exemple) et changer de mode (F1) Aller au secteur 10 displacement 144 (décimal). . Écrire : FF 00 FF OO EF OO DF OO CF 00 BF OO AF 00 00 00 00 00 9F 00 8F 00 7F 00 6F 00 5F 00 00 00 4F 00 3F 00 2F 00 1F OO OF OO FF 00 EF 00 DF 00 CF 00 BF AF 00 9F Sauver avec F5 et quitter Attention, une erreur dans cette modification peut provoquer des problèmes (les portes ne s'ouvrent plus, les objets tombent régulièrement...) Pendant le jeu, ne prenez jamais de cristaux de magie ou de bolte à pharmacie, sinon le jeu redevient normal. OOO Olivier Herr DEBUG * sous DOS, tapez DEBUG * quand le tiret apparaît, tapez 'n' suivi immédiatement du nom du programme à éditer puis RETURN * faites L * tapez scs:100 la_taille_du_fichier la chaîne_à_rechercher. La_chaîne_à_rechercher est une suite d'octets séparés par des blancs. * Tapez RETURN. Le programme vous donne une adresse. Relevez-là et faites: FL 'adresse_relevée La nouvelle_chaîne. La_nouvelle_chaîne est une suite d'octets séparés par des blancs. * Pour sauvegarder les modifications: faites rcx RETURN Tapez la taille du programme RETURN et w. * tapez q RETURN pour sortir * lancez le jeu normalement. WARNING!!! DEBUG ne travaille qu'avec des nombres hexadécimaux, toutes les valeurs (taille du fichier, chaîne d'octets, additions) sont donc en base 16. De plus, le programme doit avoir l'extension COM. SUPERFROG  AMIGAAu début du jeu, allez à gauche et sautez trois fois: vous avez des vies infinies. Cazelle " "LES SOLUCES I LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES PINBALL FANTAISIES ISHAR 2 THE LOST VIKINGS jusqu'au niveau AMIGA 20: X-WING DUNE 11 ALIEN BREED'92 Pour avoir 5 balles au début du jeu, taper avant de  Pour avancer Voici les codes choisir le nombre de joueurs: extra balls. le temps, jusqu'au niveau Pour bloquer le trou, taper : digital illusions, appuyez sur Jikleur Ctrl. Alt et A en même temps. NIV 2: GR8T NIV 3: TLPT Pour remonter la vitalité de tous NIV 4: GRND NIV 5: LLMO 232: Missions du tour 1 en historique les persos, appuyez sur Ctrl, Alto NIV 6: FLOT NIV 7: TRSS (00 à OF) et V simultanément. NIV 8: PRHS NIV 9: CVRN 233. Missions du tour 2 en historique HannetonNIV 10: BBLS NIV 11: VLCN Voilà quelques petites choses bien, (00 à OF) NIV 12: QCKS NIV 13: PHRO intéressantes sur X-WING de Luca 234 : Missions du tour 3 en historique NIV 14: C1RO NIV 15: SPKS sart. Avec n'importe quel éditeur de (00 à OF) NIV 16: JMNN NIV 17: TTRS secteur, éditez le fichier contenant les 240 : Ruban Tour 1 (de 01 à 0C) NIV 18: JLLY NIV 19: PLNG sauvegardes, vous pourrez ainsi 241 : Ruban Tour 2 (de 01 à OC), Bidouille pour augmenter les NIV 20: BTRY accéder à toutes les missions en 242: Ruban Tour 3 (de 01 à 0C) crédits d'une combats historiques (même celle des 248 à 251 (+ n*4): Nombre de points partie enre\"tours of duty\"). Mission 1 Tour 1 (O<n<11) gistrée. Secteur relatif : 0 348 à 351 (+ n*4): Nombre de Avec un édiOctets n: points Mission 1 Tour 2 (O<n<11) teur de secteurs, ouvrez votre Pour commencer au niveau 00: Cadet 448 à 451.(+ n°4) : Nombre de fichier sauvegarde (save001. Dat. 2: XXDFA 4: RTHAA 01 : Flight Officier points Mission 1 Tour 3 (0<n<11) par exemple). 6: LAEEA 8:UYTTA 02 : Lieutenant Allez au secteur 0 et au déplace10: PPEAB 03: Grade du pilote : 03 Capitaine, Secteur relatif 03: ment 304, entrez FFFF. Si c'est tou04 : Commander, 05 Détail Octets n: Allez au secteur O et au déplacejours trop diffi04 à 07 : le score (04 octets de poids 52-53 : Nb de victoires de surface ment 390, entrez FFFF. cile comme faible) 54-55 : Nb de X-WING descendu Sauvegardez et redémarrez le, ça, il suffit de rentrer en cours de 08 à 09: score officier (Rookie, Offi 56-57 : Nb de Y-Wing descendu jeu. Lisez votre sauvegarde: jeu (pas besoin de se brancher cier, Veteran, Ace, Top Ace) 58-59 : Nb de A-Wing descendu vous possédez maintenant le sur un terminal) : TULEBY... et 10: Mantoine Medal (01) 60-61 : Nb de Tie Fighter descendua maximum de crédit possible, oooh miracle, le niveau suivant !! 11 : Corelian Cross (01) 62-63: Nb de Tie intercepteur desNorthstar Michel Rorive 12: The star of Alderan (01) cendu 38 à 41 : Score Maze X-WING 64-65 : Nb de Tie bomber descendu 42 à 45: Score Maze Y-Wing 66-67 : Nb de Assault Gunboat des46 à 49 : Score Maze A-Wing cendu 134 : Maze X-WING (de 00 à 08) 68-69 : Nb de Transport descendu Lancez le jeu de la façon suivante. Tapez: WC(2) 135: Maze Y-WING (de 00 à 08) 70-71 : Nb de Shuttle descendu Origin -k /S(n de serie) /M (n de mission), 136: Maze A-WING (de 00 à 08) 72-73: Nb de Tug descendu Ainsi, plus besoin de recommencer au début pour 160 à 163 (+ n*4): Score du X-WING 74-75: Nb de Contener descendu rejouer sa mission préférée! (-k signifie -KILL, ou bouclier infini en en combat historique : (0<n<5) 76-77 : Nb de Freighter descendu français!) 224 à 227 : (+n*4): Score du Y78-79: Nb de Calamorie descendu D&C Brothers WING en combat historique : (O<n<5) 80-81: Nb de Nebulon B descendu 288 à 291: (+n*4): Score du A150 à 153: Nb de tirs des lasers WING en combat historique : (0<n<5) 154 à 157 : Nb de touches des lasers 158 à 161: Nb de touches terrestre Secteur relatif 01 : Si vous êtes à (lasers) Octets n: 162 à 163: Nb de missiles tirés cours de 32 à 37: Mission historique X-WING 164 à 165 : Nb de touches missiles lignite et/ou Voici la liste des codes. 48 à 53 : Mission historique Y-WING '166 à 167 : Nb de touches terrestres o d'anthracite, éditez votre sauveLevel 2: X1N1N6WTQ377 64 à 69: Mission historique A-WING (missiles) garde (par exemple avec Mutil, Level 3 : 3CJBKWQ3LV6W 224, 225 et 226: activation des tours 168 à 169: Nb de vaisseaux perdus qui est compatible Falcon) et Level 4 : 3HDBKW20YJXF 1, 2 et 3 Pierre Dupont modifiez les octets de la 2eme Level 2 spécial (vie et d'armes ligne: offset 12 et 13 pour la supp.): OVN2BC46BDJQ lignite et offset 14 et 15 pour l'anNicolas Bialy thracite. Modifiez-les en mettant 32e62ec2. cela vous donnera 13030 baks de lignite et 11970 baks d'anthracite. Ou recherPour lancer le jeu, tapez: prince makinit. Ainsi vous aurez droit a cerchez la séquence 000607d00114 Au lieu de taines touches très intéressantes, style plus de temps ou l'ombre. recharger vos pour une sauvegarde faite dès lei PL Voici quelques touches: début, et changez-la en armes, vendez+ plus de temps 000632e62ec2. Ne changez pas les et rachetez-les, vous perdrez Shift S:mode ombre l'octet 06, c'est le nombre de ainsi moins d'argent, mieux Shift T.plus de vie wagons! encore, vous en gagnerez, Manucop Jetto 02 Denis King WING COMMANDER 1 ET 2 TRANSARCTICA : CHAOS LAMIGA. ENGINE ZAWIGA sà CALCUNT HALCUNI PRINCE OF PERSIA 2 SYNDICATE " "SOLUTION DE DAY jou Bernard: Ouvrez l'horloge dans le hall. Prenez le plan de la super batterie dans le laboratoire. Hoagie: Prenez la lettre dans la boîte aux lettres devant l'auberge. Ouvrez l'horloge dans le hall. Entrez dans l'horloge. Donnez le brevet à Red Edison. Prenez le marteau de gaucher. Allez dans le salon. Allez dans la cuisine. Prenez l'huile. Prenez les spaghettis. Allez dans le débarras. Prenez le seau. Allez dans le salon. Allez dans la cheminée. Allez dans la fenêtre. Utilisez le matelas du lit de Ned. Utilisez le matelas du lit de Ned avec celui du lit de Ted. Utilisez le matelas qui couine. Prenez la souris. Prenez la peinture Rouge. Allez dans la trappe. Prenez la porte de gauche, Utilisez le marteau de gaucher sur le marteau. Sortez. Allez vers l'escalier du fond. Passez la première porte. Prenez la bouteille de vin. Sortez. Entrez par la 2ème porte (Betsy Ross). Sortez. Entrez par la 3ème porte (George Washington). Poussez le lit. Tirez le cordon. Sortez. Prenez le savon dans le chariot de la femme de ménage. Descendez par les escaliers. Allez dans le salon. Donnez la bouteille à Thomas Jefferson Aller vers Juris Regarder Damer Allez dans la cuisine. Utilisez le seau avec la pompe à eau. armer Utiliser Prendre Utilisez le savon dans le seau d'eau. Farfer Pousser Tirer Allez dans la buanderie. Prenez la brosse dans le placard. Allez aux toilettes. Prenez le hamster. Utilisez la peinture sur l'arbre à KumUtilisez l'encre magique sur quats. l'album de timbres. Donnez la lettre à Bernard via le Montez au 3ème étage (le greChrono-WC. nier Donnez la peinture rouge à Bemard. Allez dans la chambre du grenier. Bernard: Passez par la fenêtre pour aller Allez dans le salon. sur le toit. Ouvrez la grille. Prenez la manivelle. Essayez d'attraper la mâchoire Allez dans le hall du rez-demécanique jusqu'à ce qu'elle tombe chaussée. Utilisez la cassette avec le magnétodans le trou. Prenez le faux vomis. scope. Prenez la mâchoire mécanique. Prenez le prospectus. Regardez le moniteur. Allez dans la cuisine. Prenez l'offre d'emploi à la fenêtre. Enregistrez la scène avec le bouton Prenez la fourchette. Allez au parking. rouge. Prenez le café. Donnez les clefs à l'homme masqué, Rembobinez la bande. Prenez le café décaféiné. il vous donnera en échange sa barre Appuyez sur le bouton 'EP' (Vitesse Allez dans la buanderie. à mine. lente). Prenez l'entonnoir dans le meuble. Allez dans le hall. Appuyez sur play Allez dans le hall. Utilisez la barre à mine sur le cheAppuyez sur stop. Prenez la pièce dans le monnayeur wing-gum. Allez dans le bureau de Fred du téléphone. Utilisez le chewing-gum. Ouvrez le coffre. Allez dans le bureau. Allez dans la chambre dur Prenez le contrat. Prenez le livret du compte suisse. eprésentant. Allez sur le toit par la cheminée. Prenez le correcteur dans le tiroir du Utilisez les 2 pièces dans le monEntrez dans la chambre du grenier bureau. nayeur des doigts chatouilleurs. par la fenêtre. Allez dans la chambre du représenPrenez le pull. Prenez la corde. tant. Sortez de la chambre. Utilisez la corde avec la poulie. Prenez les clés sur la porte. Utilisez la barre a mine sur le distri Sortez de la maison par la cheminée. Allez dans la chambre de Dwayne. buteur de bonbons. Utilisez la corde sur Ted. Donnez la lettre à Dwayne. Prenez les pièces. Allez sur le toit, toujours par la chePrenez l'encre magique. Utilisez l'hamster avec la machine à minée. Prenez le pistolet drapeau. glace. Tirez sur la corde. Allez dans la chambre des tenta Allez dans le salon. Allez dans la chambre du grenier. cules. Utilisez le pistolet drapeau avec le Utilisez la peinture sur Ted. Prenez la cassette vidéo. pistolet briquet. Utilisez Ted avec Fred. Utilisez la chaîne. Parlez au vendeur de cigare (2-1). Utilisez la corde avec Fred. Tirez le haut parleur. Allez dans la buanderie. Allez sur le toit. Eteignez la chaîne. Utilisez le pull dans le sèche linge. Tirez sur la corde Montez au deuxième étage. Utilisez pièces avec le monnayeur. Utilisez l'entonnoir sur Fred. Allez dans la salle de surveillance. Allez dans le laboratoire. Utilisez café avec l'entonnoir. Poussez Edna la nurse. Utilisez le café décaféiné sur la tasse Parlez a Fred (4-3). Allez dans la chambre de Ed de Fred Edison. Utilisez timbre sur contrat. Edison. Allez dans la salle de surveillance. Allez dans le laboratoire. 84 " "TENTAIR Help WANTEP Donnez la blouse à Ben Franklin. Allez aux toilettes. Lavere: Parlez à la tentacule (aller aux toilettes) Allez aux toilettes. Prenez le drapeau tentacule. Allez dans la cuisine. Utilisez le drapeau Allez dans la buanderie. Ouvrez le sèche linge. Prenez le pull. Sortez dans le jardin. Utilisez le correcteur sur la barrière. Utilisez la souris avec le chat. Montez à l'étage. Regardez la machine à glace. Prenez l'hamster congelé. Ouvrez la première porte. Utilisez l'ouvre boite sur la capsule temporelle. Prenez le vinaigre. Sortez. Ouvrez la seconde porte. Prenez les rollers skates. Utilisez les rollers skates sur Ted. Poussez la momie. Prenez la rallonge. Retoumez dans la salle où se trouve la cheminée. Parlez à la tentacule bleue. Allez dans le hall. Utilisez le badge sur Ted. Allez aux toilettes. Utilisez l'hamster congelé dans le micro-onde. Utilisez le pull avec l'hamster. Allez dans le chenil. Utilisez l'invitation à dîner au garde. Poussez le bouton. Utilisez le chat. Allez dans l'horloge. Utilisez la rallonge avec la prise. Utilisez l'hamster tout chaud avec le générateur. Utilisez l'aspirateur compact dans le trou de souris. Ouvrez la trappe. Prenez la boule de poussière. Utilisez l'hamster avec le générateur Allez dans les toilettes. Donnez le vinaigre a Hoagie. Hoagie: Donnez la liste d'objets suivants à Lavere via le Chrono WC: ouvre boite, spaghettis, souris mécanique, dentier en or. Donnez les objets suivant à Hoagie via le Chrono W-C: Livre: mâchoire mécanique, prospectus, offre d'emplois, pistolet, briquet, cigare, contrat signé. Bernard: Donnez la liste d'objets suivante à Laveme via le Chrono WC: fourchette, correcteur, manivelle, faux vomis. Hoagie: Allez dans le laboratoire. Donnez à Red Edison les objets suivants: le vinaigre, l'huile, la plume plaquée or. Hoagie: Allez devant l'auberge. Utilisez le contrat signé avec la boites aux lettres. Allez dans le laboratoire. Donnez l'offre d'emploi a Red. Prenez la blouse. Allez dans le salon. Parlez à George Washington (1-3-2-2). Allez dans le salon. Utilisez le prospectus dans la boite a idées. Donnez le cigare a George Washington. Prenez la couverture. Allez sur le toit. Utilisez la couverture sur la cheminée. Allez dans le salon. Prenez la plume plaquée or. Allez au 2ème étage. Utilisez le livre avec le cheval. Prenez le dentier. Allez devant la charrette. Utilisez le seau d'eau savonneuse sur la charrette. Allez dans la chambre de Ben Franklin. Lavere. Allez dans le jardin. Allez dans l'ancien motel. Parlez au garde tentacule (3). Prenez planche anatomique. Allez dans le hall. Allez dans la pièce avec la cheminée. Allez dans le chenil. Parlez au garde tentacule (toilettes). Allez aux toilettes. Donnez à Hoagie la planche anatomique. Donnez à Bemard le scalpel. Prenez la batterie. Allez sur la colline. Parlez à Ben (1). Utilisez la batterie sur le cerf-volant. Poussez le cerf-volant dés qu'il vous dit «maintenant\". Prenez la batterie rechargée. Allez aux toilettes. Utilisez batterie sur la prise. Bernard: Allez dans le salon. Utilisez le scalpel sur Ozo le clown. Prenez la boîte à rire. Allez dans le laboratoire. Donnez la boîte à rire à Laveme. Bemard: Allez dans le bureau de Dwayne. Regardez la télévision. Utilisez le téléphone. Hoagie: Allez dans la chambre de Betsy Ross. Utilisez la planche anatomique sur les dessins. Allez aux toilettes Laverne: Utilisez la rallonge sur la prise. Utilisez la rallonge avec la fenêtre. Allez aux 2 ème étage. Utilisez les nouilles mouillées avec Ted. Utilisez la fourchette sur la tête à Ted. Utilisez le dentier sur Ted. Utilisez la boite à rire sur Ted. Utilisez le faux vomis avec Harold. Parlez avec les juges (faites les travailler). Allez dans la cuisine. Le trio: Allez dans la chambre de Dwayne. Allez dans le trou de souris. Prenez la boule de bowling. Parlez à la tentacule (2-2-1-4-1). Laverne: Allez au chenil. Parlez aux gardes (3). Allez dans la cheminée. Utilisez la manivelle sur le boîtier. Utilisez manivelle. Voilà c'est fini. (Danboss). 85 " "GRAND JEU frac joystick LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO Maniac Mansion DAL Tooted ler prix : un week end à EuroDisney pour 4 personnes. (Hotel Sequoïa Lodge valeur 3000F) 2ème et 3ème prix : le spectacle de votre choix pour 2 personnes. (valeur 600F) 4ème au 10ème prix : un superbe tee shirt Day of the Tentacle, série limitée. (valeur 200F) 000 Jln Le tirage au sort de ce concours aura lieu mercredi 6 octobre à la FNAC Micro. Retrouvez l'univers LucasArts dans les numéros d'octobre et de novembre de Joystick pour de nouveaux jeux-concours qui vous réservent bien des surprises ! N'oubliez pas, début décembre, tous les participants seront remis en jeu pour un tirage de la dernière chance ! Le gagnant sera tiré au sort et se verra offrir un séjour d'une semaine pour deux personnes en Californie ! Le tirage de la dernière chance aura lieu mercredi 1 décembre à la FNAC Micro 71, Bd St Germain Paris 5ème. POO Ordre des photos d'écran de gauche à droite et de bas en haut : 1 et 5 : Sam and MaxTM 2, 3 et 4: Day of the TentacleTM 6: TIE FighterTM, 7 et 8: X Wing 9: Imperial Pursuit\", 10: Rebel Assault " "E CONCOURS UBI SOFT L LUCAS Arts QUESTIONS 1) Quel est le nom du personnage féminin dans Day of the Tentacle ? a. Laureen b. Lucerne c. Laverne 2) A quelle époque se retrouve Hoagie dans Day of the Tentacle a. 200 ans dans le passé b. A l'époque actuelle c. 200 ans dans le futur 3) Quel autre jeu ont signé les programmeurs de Day of the Tentacle a. Indiana Jones and the Last Crusade b. Monkey II, Chuck's Revenge c. Loom --------------wym Bulletin réponse A retourner à Joystick avant le 30.09.93 ( le cachet de la poste faisant foi). JOYSTICK Concours Ubi Soft / Day of the Tentacle 103, Bd. MAc Donald 75019 Paris. mm Réponse : CU an non 010 U U bo Prénom : Nom : Adresse : Ville : Code postal : Day of the Tentacle, Imperial Pursuit, B-Wing, The Dig, Sam and Max Hit the Road, and TIE Fighter games 1993 LucasArts Entertainment Company X-Wing game 1992 LucasArts Entertainment Company. All rights reserved. Used Under Authorization. Day of the Tentacle, Imperial Pursuit, Sam & Max Hit the Road and LucasArts are trademarks of LucasArts Entertainment Company. B-Wing and X-Wing are trademarks of Lucasfilm Ltd. Sam and Max is a trademark of Steve Purcell. Maniac Mansion is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Company. Extraits du réglement: 1/ UBI SOFT et JOYSTICK, en collaboration avec la FNAC organise un concours qui sera clos le 30.09.93 à minuit. 2. La participation est ouverte à tous, à l'exception des membres de UBI SOFT, JOYSTICK et la FNAC. Elle implique l'envoi d'un bulletin de participation original que vous trouverez dans votre magazine Joystick et dans les boites de jeu Lucas. Les bulletins raturés, illisibles ou incomplets ne seront pas pris en compte. 3/ les bulletins de participation ainsi que le réglement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4/ Les gagnants seront tirés au sort parmi les bonnes réponses. " "TORNADO UNE SIMULATION POUSSÉE  L'EXTRME lors que la plupart des développeurs se penchent de très près sur des techniques d'avant garde telle que le texturage en mapping gouraudé (on ne sait plus trop quel terme employer), Digital Integration ne veut rien savoir et propose à ses fervent admirateurs son tout dernier simulateur de Tornado aux graphismes vectoriels. N'allez surtout pas croire que sous ce nom pompeux se cache habilement la célèbre marque d'aspirateur, et pourtant : trois roulettes, un moteur, un tuyau derrière et un gros sac (pour gerber), les apparences sont trompeuses. Quoiqu'il en soit, le fond du problème reste identique : faire le ménage dans cette foutue guerre qui n'en finit plus. BASE ALLIÉE NUMÉRO 3, DIMANCHE 13 NOVEMBRE 1997. GUNS Rien ne vous sera épargné, pas même la météorologie. Lebrouillard rend difficile le repérage des cibles au sol. On ne peut être qu'admiratif devant la quantitéphénoménale de détails au sol. Il est à peine quatre heures, deux minutes, douze secondes et huit dixièmes lorsque la sirène retentit. Les émotions de la mission précédente m'empêchent de trouver le sommeil et cela fait deux bonnes heures que je garde les yeux rivés sur ma montre (d'où l'exactitude). C'est donc sans le moindre mal que je saute directement de mon plumard jusque dans ma combinaison anti-G. J'enfile mon casque (noir) et je me dirige au pas de charge vers la salle du briefing... \"Garde à VOUS!\"... Slatch....\" Repos!\"... Oauah, taratata, youpi, tralalaïtou, Ahahah!! «SILENCE! Ecoutez moi bien bande de larves! Ces enfoirés de Russekofs viennent de s'approprier notre base aérienne numéro 5 et ont déployé tout un tas de bordel autour. Nous ne pensons pas qu'il soit possible d'en reprendre le contrôle. Votre mission consiste donc à détruire la piste d'envol et à éliminer les lanceurs SAM. le Colonel Kreuz (Emma pour les intimes) et Jef prendront le Tornado 5 et s'occuperont des SAM. Casque Noir et Luke arriveront juste après pour labourer cette putain de piste, suivis de Calor et de Moulinex pour une attaque en montée. Consultez votre plan de Voler la nuit n'est pas dénué de charme. Les aéroports, les com plexes industriels, les habitations s'éclairent et les camions allument leurs phares. LP Plus qu'un simple simulateur de vol, ce programme gère également l'environnement dans lequel vous évoluez. On n'avait jamais poussé la simulation aussi loin et aussi bien. Aucun instrument n'est factice et les détails sont extrêmement nombreux. Une quinzaine de missions sont destinées à prendre l'avion et le pilotage en main à l'aide du manuel. Un excellent apprentissage! Le nombre des missions est impressionnant. v Très peu de vues extérieures Une grande difficulté 88 Rumeur à la con: Lode Runner provoquerait une pneumonie. " "Lore mman Pron ALCQE (YORDUK sort Delete NOW 473 Hrebied a do z DONEPOT 1 11000 TOT 23 A . or that grus 000 t La carte autorisant la consultation du plan de vol est un exemple du genre. Sur simple clic et à l'aide de fenêtres transparentes, il est possible de paramétrer point par point les vitesses de vol, désigner ou consulter des cibles, sélectionner les armes à employer... titre d'info, le nombre de détails au sol est ahurissant : 8000 bâtiments (aux graphismes ultraprécis), 2000 véhicules, 20 régions, 80 villages, 150 000 arbres sans parler des montagnes, des lacs, des routes ou encore des voix ferrées. Une fonction «spectateur\" a été inclue au soft TORNADO vol pour plus de détails. Rompez bande multi-avions, il s'agit d'être synchro à la d'ordures!\" seconde près. Une fonction de reconnaissance cartographique fournit même des précieux UNE CONVIVIALITÉ HORS DU renseignements sur tous les types de bâtiCOMMUN ments, de ponts, de bases militaires... et ce pour chacune des trois cartes disponibles. A Le système de gestion du plan de vol est une petite merveille. Tout les choix s'effectuent à l'aide de la souris et de fenêtres s'affichant par transparence. En cliquant sur les points de navigation (A,B,C,D...), on obtient tous les renCanons 27 mm Mauser de 360 seignements nécessaires comme la vitesse et balles. Ils se destinent l'heure de passage, le type d'arme à utiliser s'il principalement au combat s'agit d'une cible... Lors d'une attaque air-air même s'il est possible d'attaquer de petite cible au sol. Les menus sont sobres et de bon goût, en SVGA Système de visée tête haute et qui plus est. d'instrumentation projetée. Permet l'obtention de tous les ren seignements indispensables pour le pilote, le combat et le bombardement. Le pilote et le navigateur disposent de sièges éjectables en tandem en \"zéro-zéro\". Cette nouvelle génération de sièges autorise une éjection au sol (cas d'incendie...) à vitesse nulle afin d'accroitre la sécurité. Notons toutefois que la vitesse maximale pour une éjection ne peut excéder en aucun cas 630 noeuds (1 165 km/h). COMBAT Les entrées d'air permettent aux réacteurs de conserver toutes leur efficacité en n'importe quelle cir constance grâce à de petits volets hydrauliques facilitant l'écoulement de l'air. PREFERENCES Les ailes à géométrie variable ont pour but d'élargir le domaine de vol de l'aéronef. Ainsi, un angle d'ouverture (259) assez faible offre un meilleur rendement à basse vitesse (vitesse de décrochage plus faible, rayon de virage moins grand). Au contraire, un vol à grande vitesse ne pourra être envisageable qu'avec le repliement complet de la voilure 167°). Survol d'une centrale nucléaire. Les bâtiments sont parfaitement proportionnés, les réseaux routiers, les che mins de fer et les câbles électriques courent sur la carte de manière parfaitement cohérente. Le Tornado edste en deux versions. LIDS est un chasseur multifonctions, L'ADV étant plus adapté au combat air-air. Ce dernier ne possède donc pas de bombe mals des missiles AIMOL (thermiques), Skyflash (longue portée radar ainsi que deux réservoirs atdilaires.Dans sa version IDS, le chasseur peut etre équipé d'AIM9L, d'ALARM (missiles multifonction détecteurs d'émissions radar), de kits de défense (30 Flares et 120 Chant), de réservoirs supplémentaires, de BL 755, de JP 233 (interdicteur de zone), ainsi que de bombes de 1000 livres à guidage laser, à retardement ou à larguage en cloche. La plupart de ces armes possèdent plusieurs modes de fonctionne ment et sont utilisables en \"automatique contrôle par PAJ. L'ECM intègre un système d'émission destiné à tromper les radars ennemis. Lorsque ce système complexe détecte un faisceau, il reçoit les ondes en question, traite le signal et renvoit un écho, le plus erroné possible. En lecture radar, vous n'apparaissez donc plus à l'endroit exact où votre avion se trouve réellement. TUTTO ITE " "ECRANS TV TAB TORNADO BB Cartographie électronique Plan de vol Caméra avant amplifiée Caméra avant amplifiée Vous devez attaquer un convoi de camion. A tout moment, vous pouvez passer en revue l'ensemble des engins aériens ou terrestre, alliés ou ennemis à l'aide d'une seule touche. MED ECRAN EFIS MULTI-FONCTION AFDS TRACK (D) ALT 200 RIDE HDG --AUTO TRE HEIR Pilote Automatique, réglage du cap, de la puissance de l'altitude (ou en suivi de terrain et indicateur DME (tempsjusqu'à la balise ou le point de repère) Cartographie électronique avec zoom Le tornado s'apprête à atterrir. Une fois n'est pas coutume, vous pouvez actionner les \"reverses\" à l'atterrissage comme dans ATP ou Airbus A320. pour visiter tout ce beau monde central permet d'afficher les Radar Sol Radar Air grâce à une caméra que vous pilo temps d'estimation, le contrôle tez comme vous l'entendez. du PA, L'ILS, la cartographie 270 E10 électronique, ainsi que les QUATRE HEURES radars air-sol et air-air. Tout a TRENTE : LE DÉPART. été conçu pour le mieux : le système de guidage permet \"...Volet sur quinze, Contraste par exemple de voler en suivi HUD ajusté, Radar sur OFF... Check de terrain (à 200 pieds) tout en list terminée.\" \"No2 à contrôler, \"lockant\" une cible au sol ou en 1:23 paré pour le décollage\" \"No2, l'air. La sélection des ennemis Caméra vue avant Indicateur ILS alignement et décollage, vent affichés par le balayage radar 280°, 8 noeuds; QNH 1013 Hpa\" s'effectue à l'aide d'un curseur et le plan de vol, sans oublier un le Pilote automatique n'est pas -\"Roger\".. que l'on déplace sur l'écran MFD... condensé des principaux instrusimplement destiné à vous diriger Un coup de gaz et hop, on pour sa part, le navigateur dispose ments de secours, accompagné bêtement vers un point de Nav. enclenche la post-combustion de trois tubes cathodiques sur les du panneau d'alarme. La moindre Non, c'est un vrai PA comme dans Depuis que les Tornado ont été quels viennent prendre place, en anomalie provoque l'allumage Flight Simulator capable de garder modemisé, c'est un vrai régal de plus des fonctions habituelles, le d'une loupiotte et du Master Warle cap, l'altitude, les auto-manettes piloter ce coucou. L'affichage MFD rendu de la caméra, la visée laser ning. Une fois n'est pas coutume, ou de faire du suivi de terrain. 90 Rumeur à la con: Larry aurait la syphillis. Eh oui. Eeeh oui. " "TABLEAUX DE BORD 25 10021 SHA TIE II: 1: 1. Indicateurs lumineux 2. Master Warning ou Alarme générale 3. Témoins de trains d'atterrisage 4. Altimètre radar 5. Indicateur de risque B (indique le risque de collision en mode suivi de terrain à grande vitesse) 6. Indicateur de vitesse verticale 7. Vitesse indiquée (affichable en Mach) 8. Indicateur de position des volets 9. Altimètre 10,11 et 12. Larguage des éléments externes 13. Indicateur de l'angle d'attaque 14. Ecran de suivi de terrain (Tornado IDS) ou sélecteurd'armes (Tornado ADV) 15. Boussole 16. Horizon artificiel 17. HUD (visée tête haute) 18. Sécurité de tir 19. Four à micro-ondes (ce panneau est là pour décorer) 20. MFD (écran EFIS multi-fonction) 21. Indicateur de contre mesure électronique 22. Récepteur d'alerte radar 23. Indicateurs de puissance moteur en % 24. Indicateurs de température moteurs 25. Témoins de passage sur le localiseur 26. Compteur de G. 27. Indicateur de puissance de la post-combustion et de débit carburant 28. Jauge carburant 29. Cap 30. Indicateur de débit oxygène, 31. Ecrans TV TAB 32. Horloge analogique 33. Ecran de gestion des armes 34 Panneau d'alarmes occasionnelles (14 anomalies possibles) 35. Panneau d'alarmes d'urgence (8 pannes possibles) HDC 20AUTO TIG TEL 1:23 1:21 ERLY 27 37 .-03.105. On s'y croirait! A propos de vitesse, le Tornado est un avion à géométrie variable (les ailes bougent) et il ne faut pas omettre de les replier à 67° pour atteindre les Mach 2. Comme dans la plus pure réalité, la moindre erreur de configuration s'affiche sur le panneau d'alarme. AFDS TERCKB) ALT 1500 ACUR HDC --AUTO IAS --MAN TG 2:06 TEL 0:50 LATE 2: DE 14.2 UN ARMEMENT BÉTON. 25= 35 EET1000X GPB100D A 26 HAN RIHAL 2 FLAREX23 Bien que le programme n'autorise que le pilotage d'un Tornado, ce TANN 33 D dernier existe en deux versions ; IDS et ADV. L'IDS est la version CHAFFx120 chasseur/bombardier capable d'emporter un armement lourd. la guerre du golf suit une émission appropriée vient prendre place Au contraire, l'ADV n'embarque radar pour arriver à sa source et sur l'HUD (chronomètre graque des missiles air-air et ne posdétruire par la-même ce dernier. phique, point de largage...). Les simulateur ont spécialement été sède pas de radar capable de la documentation est riche de bombes plus conventionnelles conçues à des fins pédagogiques, suivre le terrain. Là encore, la renseignements à ce propos et il comme celles à retardement, sont accompagnées pas à pas du panoplie des armes différe serait dommage de ne pas la lire exploitables en mode automamanuel de 400 pages. C'est long, quelque peu de ce que l'on a En fonction de l'arme sélectiontique. mais c'est bon! (il y a 20 missions l'habitude de voir. Bien entendu, née, il existe plusieurs modes de Devant la complexité des missions d'environ 15 à 20 minutes). les missiles, comme l'AIMOL, largage. Le guidage laser, tout qui vous attendent, nombreuses Mais l'aspect technique n'a pas somme toute classiques, sont de comme dans F15||| est rendu posd'entre elles seront «multi-avions\". été mis aux oubliettes. Je ne peux la partie, mais l'ALARM, le JP233 sible grâce à l'un des écrans du Dans ce mode, un autre joueur m'empêcher de vous livrer la réac(réservoir à sous munitions per navigateur. Par contre, ce système peut piloter un autre appareil en tion de Moulinex lorsqu'il a vu le mettant de souffler une piste est mieux exploité dans Tornado reliant deux PC entre eux. jeu : \"C'est carrément moche\". Il d'atterrissage. Une première vague avec des zooms et un réalisme est certain que si l'on compare le de minibombes percent la piste plus poussé. Le largage \"Loft\" est UN APPRENTISSAGE vectoriel aux techniques de mapet la seconde vague explose à aussi une nouveauté. L'avion LONG MAIS EFFICACE ping utilisées dans F15||| ou de l'intérieur des trous!!) ou les monte en cloche, largue ses gouraud (Falcon 3.0 ou Harrier bombes à fragmentation, sont bombes et redescend. Pour vous Afin de vous familiariser avec le Jump Jet), il y a de quoi être déjà plus originaux. L'ALARM utiguider dans ce genre de visée nombre hallucinant de fonctions déçu! Mais si la beauté du ciel et lisé pour la première fois pendant ultra-délicate, une instrumentation et de possibilités, les missions du des textures n'égale en rien celle Rumeur à la con: Nicky Boom ferait bobo à la prostate. 91 " "TORNADO EN REFERENCE PC TORNADO F16 III FALCON 3 *** ***** ***** **** *** **** *** ** Vecteurs Texture/vecteur Gouraud/vect. Beauté du paysage Détails au sol Fluidité de l'animation (386DX 40) Technique graphique Vues internes et externes Mode vidéo Bruitages Instrumentation Documentation Richesse du scénario ** ***** **** non ***** *** ***** ** **** EDITEUR DIGITAL INTEGRATION/COKTEL VISION ***** **** *** ***** **** **** ***** *** ***** (scénarii disks **** ***** ***** SIMULATEUR SIMULATEUR NOTICE VE: 19 JOUEUR Richesse de l'armement (générale) Nbr de joueurs (modem ou réseau) 3800 (scenarii disk) 9 MO 3 DISQUETTES J0Y/SOURIS/CLAVIER 15.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 1 MANIABILITÉ 18 de ses concurrents (et encore), il ceront dans l'une des camgré la possibilité de passer en n'en demeure pas moins pagnes. Si tel est le cas, vous revue l'ensemble des objets évod'incroyables détails graphiques. devrez établir de votre propre luant autour de vous et le son qui Jamais les décors d'un simu n'ont chef les plans de vols, désigner n'est pas à la hauteur (pas de été si précis (même pas ceux de les cibles à atteindre et le type digits vocales). FS4, c'est pour dire) et si nomd'arme à employer. Je rassure les Pour finir, l'instrumentation est breux (on aperçoit les poutrelles gros fainéants, le Quick Start vous digne de celle de flight simulator des hangars, les câbles et l'armaplonge directement au coeur de (aucun instrument factice), et ture des pylônes électriques...). la bataille sans rien vous demanl'équipement de bord ultra-comPlus qu'un simple simulateur, Torder. C'est donc plus d'une plet. Ah oui, j'oubliais, le jeu est nado est un simulateur de soixantaine de missions et quatre en français et le manuel est une monde. Un monde en perpétuel campagnes auxquels vous aurez merveille du genre! Bonne chasse mouvement avec ses routes, ses droit. Un petit mot en ce qui mes amis! camions, ses trains, ses avions, concemne les vues extérieures qui LORD CASQUE NOIR l'éclairage des villes ou des sont trop peu nombreuses, malusines... Un petit bijou! Et puis l'intérêt est tel que Larguage de l'arme JP233. Signalons que Tornado propose des armes fort intéressantes pour une fois, les gra comme par exemple lALARM. Ce redoutable missile peut se lancer en mode directe (clasphismes passent en sique) ou indirecte. Dans le dernier cas, il fonce droit devant lui puis monte comme une arrière plan. flèche à la verticale avant de redescendre en parachute. Lorsque qu'il détecte une émission Tout d'abord, le proradar, il se détache de ce dernier et plonge tout droit vers sa cible. Un must! gramme propose de très nombreuses missions (une soixantaine) et une multitude de modes. Le premier écran vous permet de choisir entre le simulateur, les exercices en situation réelle et le combat pur et dur. Dans ce dernier mode, une multitude de possibilités vous sont offertes. Les moins téméraires choisiront l'une des missions du tableau, les autres se lanDUREE DE VIE 19 ORIGINALITE 15 MINIMUM 386SX A 16 MHZ, 2 JOUEURS PAR MODEM Du. 92 Rumeur à la con: Roger Wilco aurait une rhino-pharyngite. " "VU ET DISPO CHEZ MAC THE LEGEND OF KYRANDIA THE LEGEND OF Kyrandia Pour replonger dans les contes de fée de votre enfance. EDITEUR VIRGIN AVENTURES NOTICE VF: 14 1 JOUEUR OC ALT 9 MO 5 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER GRAPHISME 18 BRUITAGE 17 dia, vous ne pourrez qu'être charmé par l'ambiance du soft. Et Westwood n'y est pas allé par quatre chemins. Les graphismes sont d'une beauté renversante Si, silet les détails visuels étonnants de finition -les ombres, les reflets, les effets d'arrière et de premier plan sont superbes. Les musiques, très agréables, participent énormément à renforcer Un pont delabre cette ambiance féerique. C'est un soft résolument \"familial\" puisque l'interface-même a été étudiée de façon à être totalement intuiNe croyez pas que la «solution\" la plus évidente soit la meilleure... Même si vous tive. Il suffit de cliquer sur un avez des dons de funambule, essayez toujours mais sauvegardez avant. objet ou une personne pour effectuer l'action correspona magie de Kyrandia va le symbole du pacte de l'amitié dante. Vous ne pourrez, par enfin envoûter les Mac. Le entre Kyrandia et le Royaume exemple, pas parler à un objet ni scénario est somme toute Naturel qu'avait conclu votre utiliser une personne. Même si la plutôt banal: vous êtes père. Ce ne sera évidemment pas durée de vie du jeu n'est pas très Brandon, l'héritier légitime de tout repos puisque vous ignolongue, il vous faudra utiliser au du royaume de Kyrandia que le rez tout de votre histoire, ayant mieux les sauvegardes, notamfourbe Malcom a dérobé à vos été élevé en cachette par votre ment quand vous devez trouver parents en les assassinant. Vous grand-père. En fait, l'histoire est votre chemin dans un labyrinthe devez donc le vaincre pour regabeaucoup plus compliquée que obscur ou quand vous devez gner vos droits. Pour cela, vous ça, mais c'est comme les soaptrouver la «combinaison» de devez reconstituer la Kyragemme, opera, si je commence à détailler, pierres précieuses à placer sur un on en a pour autel. Les énigmes ne requièrent quatre ans. Vous en fait, pour la plupart, que de la l'aurez compris de patience, même s'il faut parfois toutes façons, il faire appel à ses petites cellules s'agit d'un conte grises. Kyrandia est le meilleur de fée comme on moyen de se replonger dans n'en fait plus l'ambiance des contes de fée excepté Sierra avec d'antan et dès les premières Une grande statue ses King's Quest-. minutes de jeu, vous ne manqueMême si l'originarez pas d'être séduit par l'atmolité n'est pas ce qui sphère magique du soft. caractérise KyranCALOR MUSIQUE 17 ANIMATION 17 ERGONOMIE 17 DUREE DE VIE 14 ORIGINALITE 14 MINIMUM LC II AVEC SYSTEM 6 OU +, MONITEUR COULEUR L'ambiance est très conte de fée, avec des gentilles magiciennes et de méchants sorciers. La réalisation graphique est sonore et impeccable. Non vraiment, c'est très très bien! Le scénario est très cul-cul-la praline. V Vaut mieux être patient et être musclé des poignets lors de l'installation: un conseil, copier le fichier de la disquette 1 sur le disk dur et installer à partir du disk dur. . OL 93 Rumeur à la con: Sonic causerait des crises d'urticaire. " "Le flipper ultime! 3 cov MILLION MILLION 1: Allumer les trois lettres DIE pour faire avan5 millions. Passer dans une rampe, puis dans cer le multiplicateur de Bonus. l'autre dans les 8 secondes qui suivent, vous 2: Cette trappe permet de gagner l'option clidonne 1 million. gnotante inscrite dans la croix: heure supplé 5: Deux fonctions pour cette trappe: bloquer mentaire, score bonus au hasard, Hold Bonus, une balle et donc foncer vers le jackpot fois extra-ball ou 10 millions. deux, ou encore tenter le Spin qui vous donne 3: Tirer trois fois dans cette trappe pour activer un bonus au hasard. Cela va de 100 000 points la capture de balle. Pas de multi-ball en vue, il à 10 Millions en passant par l'extra-ball. ne faut pas rêver, avec un scrolling cela aurait 6: Composer les trois lettre RIP allume un lettre été laborieux, mais la possibilité d'obtenir le supplémentaire du GRAVEYARD central. Quand jackpot multiplié par deux. Allume aussi le mot est complet, activer le jackpot qu'il faut l'extra-ball ou encore le Bonus Score. aller chercher en 3. 4: En passant dans une rampe, vous faite avan7: Ce passage vous offre le bonus actif dans le cer l'horloge vers minuit. Quand chaque rampe cercueil: des points ou même le mode Hurry Up atteint minuit, chaque nouveau passage vaut qui permet de marquer comme un fou. 'idée n'est pas nouvelle, teurs indécis en sa faveur, propose pas démodée pour autant: carrément quatre flippers dans le transformer son ordinateur même programme. Chacun avec en flipper. Les avantages ses propres décors, ses propres sont multiples, on évite règles; quatre flippers originaux et ainsi de fourrer ses économies ou radicalement différents qui, du 750K son salaire tout entier dans les coup, prolongent très nettement la machines aux quatre pattes durée de vie de Pinball Dreams.. 2SOK d'acier, on fréquente moins les A noter que les quatre meilleurs bars et leurs cortèges de bipèdes scores, indépendamment pour au nez rouge framboise, aux chaque flipper, sont sauvegardés démarches et aux dictions incersur disque dur. Cette option, fort taines. Bref, le flipper sur ordinalogique et toute anodine qu'elle teur permet de faire rebondir les est, s'avère essentielle. balles dans l'égoïste confort de sa Chaque flipper a son thème. Le petite maison, tout lâche et misanpremier, assez classique genre thrope qu'on est. vieille génération, propose de faire décoller une fusée très «On a mar4 FLIPPERS POUR LE ché sur la Lune»; des fiches à desPRIX D'UN SEUL cendre, deux bons gros bumpers Digital Illusions se spécialise déciet des petits couloirs à viser. Le véritable complexe de ponts et pose tout un tas de fiches à viser, dément franchement dans la prosecond vous lance dans le monde d'autoroutes suspendus; son de rampes à emprunter et de grammation et l'édition de flippers du Far-West, ambiance rails de thème vous lance dans l'industrie balles à bloquer pour additionner sur ordinateurs, plusieurs titres sur chemin de fer et je bois des du disque ou vous tenterez d'arriun jackpot évolutif à votre score. Amiga, d'autres prévus sur coups au saloon; avec deux belles ver jusqu'au World Tour tout en consoles et la série des Pinball qui rampes, des séries de fiches qui montant dans les charts US. Le ON S'ACCROCHE, ET démarre sur PC. font avancer les bonus ou des quatrième, enfin, pue la mort et le ON LE LACHE PLUS Pinball Dreams, bien décidé à trappes pour chasser l'extra-ball. film d'horreur et se déroule dans Résultat des courses, Pinball faire pencher la balance des acheLe troisième est bourré de rampes, un cimetière; très intéressant il proDreams est extrêmement efficace 200000 Hote 2003 COAC 20003 TAR 081 Les quatre flippers proposés dans Pinball Dreams sont véritablement différents et chacun y trouvera son compte. Le scrolling qui permet de voir l'ensemble du plateau de jeu est fluide et rapide, aussi bien sur un 386 que sur un 486, même si au début celui-ci fait un peu mal aux yeux et à la tronche. A Saluons la présence, fort logique il est vrai mais Ô combien motivante, de la sauvegarde des meilleurs scores. v La balle a parfois des mouvements un peu surréalistes, en particulier quand elle frappe les caoutchoucs placés à côté des couloirs latéraux. v Les graphismes VGA 256 couleurs méritaient d'être plus beaux, la qualité esthétique varie d'un flipper à l'autre. DOWN 94 " "PC DÉJA TESTÉ SUR : AMIGA SOS Unbon 000000 EDITEUR 21ST CENTURY 200. om MEGA De temps en temps, les rebonds de la boule sont un peu étranges, peu réalistes, mais jamais véritablement déconcertants ou énervants pour le joueur. On s'habituera à ses sauts originaux. Chaque flipper dispose de ses propres musiques et bruitages, que vous pouvez activer ou désactiver indépendamment. D'assez bonne qualité, quoiqu'un MOVIE peu bourre-crâne quand vous mettez les deux options simultanément, ils ponctueront vos SINGLE actions de remarques désobligeantes, de samples rigolards VIDEO quand vous perdez la balle par exemple. SINGLE) USA Les graphismes plutôt réussis, ne sont pas, il est vrai, à hurler de bonheur, et certains des flippers auraient même mérité des couleurs un peu mieux choisies, c'est le cas de Ignition, le premier, celui avec la fusée. Bref, le joueur désirant s'adonner aux joies du flipper sur PC hésitera entre Pinball Dreams et Eight Ball Deluxe. Chacun a ses avanTous les ingrédients des bons écran. Un scrolling vertical, fluide tages, Eight Ball Deluxe est plus flippers sont présents, et si le et rapide même sur un 386, se beau et plus réaliste, mais Pinball joueur veut vraiment faire des charge donc de vous faire Dreams, grâce à ses 4 flippers difscores impressionnants, il doit découvrir tout le plateau au férents, a une durée de vie plus s'appliquer, viser et réaliser les hasard des déplacements de la longue. Tous les deux, en tout ans l'ordre. boule d'acier. Le ieu lui-même est cas, sont de très bons jeux qu'il Les graphistes de Digital Illusions rapide bien qu'il ralentisse un est difficile d'abandonner quand ayant décidé de présenter les peu si vous vous amusez à on commence à y mettre le nez choses en grand, leurs flippers appuyer à toute vitesse sur les dedans. Seb. n'entrent pas dans un simple flips gauche et droit. C CHARTS  FLIPPER NOTCE VE 8 JOUEURS 0 0 0 AOC OOOO ALT WOC CLAVIER 2.5 MO 1 DISQUETTE S.BLASTER S.BLASTER PRO I AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON GRAPHISME 12 BRUITAGE 14 seo ices MUSIQUE 14 ANIMATION 13 D.I. 324 MANIABILITÉ 15 DOO DUREE DE VIE 17 . Do te 00 ORIGINALITE 14 CONFIGURATION MINIMUM: AT 80286 20 MHZ 80386 33 MHZ CONSEILLÉ WOOO 2SER MILLION 000K Steel Wheel 80%. 1 95 " "Blueto Copie conforme de Police Quest! RINGHORLO O NWORLO asunami a, pour sûr, C'est comme si décidé de chasser sur le vous regardiez Revenge of the Patriarch même terrain que Sierra... une série B, un Et avec bien du mal... || remake réalisé ne suffit pas de \"débaupar un \"petit\" stucher\" Jim Walls pour concurrencer dio qui a fait ça à la série des Police Quest. En micro la va-vite. La comme en cinéma, quand on tient mécanique n'est un filon, on l'exploite à fond pas aussi bien Après les trois Police Quest, Jim huilée, il y Bing World Deng Walls nous \"pond\" donc Blue manque la proSur l'ordinateur de votre père, vous trouverez la démo des autres jeux de Tsunami. Force. Même ambiance, même fondeur du film original, les effets Pour accéder aux fichiers de votre papa, il vous faudra trouver le code d'accès... Oh, souci du respect des procédures, spéciaux font \"cheap\". Le poste c'est pas très difficile ! même \"implication familiale\", etc. de police dans Police Quest par En fait, à part la réalisation graexemple, est un bâtiment de 3 phique -Police Quest 3 utilisait la étages avec un peu moins d'une première fois des \"portraits\" et des dizaine de salles, celui de Blue séquences digits, tandis que Blue Force se trouve au rez-de-chausForce est entièrement réalisé en sée et ne comporte que deux images digits-, rien ne différencie à salles accessibles. C'est un détail, première vue les deux. A première certes, mais qui à mon sens, révèle vue seulement, car dès les prebien le manque de moyens\" mières minutes de jeu, on com(voire le «manque d'ambition\")... mence à ressentir la désagréable L'impression de liberté d'action impression de \"déjà-vu\", mais en que l'on avait dans Police Quest, Force. Le nombre des écrans est fort heureusement, d'une grande beaucoup, beaucoup moins bien. est totalement absente dans Blue également limité mais sont parfois, qualité. Ceci étant dit, Blue Force LR A Le graphisme est de qualité mais certains écrans sont mal digitalisés malgré le nombre restreint d'écrans. La bande sonore est agréable sans être inoubliable. L'interface est efficace, en appuyant sur le bouton droit, on DOWN fait apparaître un insigne de policier où se trouvent tous les icônes. Dans le genre original, on fait mieux. Sincèrement, je pense que Jim Walls aurait pu faire mieux. Quand on voit la qualité des Police Quest, Blue Force fait un peu pâlot. A force de rôder dans les rues de Jackson Beach, vous repèrerez très vite les lieux intéressants: le poste de police, la prison, le bar... 96 Rumeur à la con : les Tiny Toons auraient une angine. " "L'ami de votre père vous aidera dans votre enquête. Evidemment, c'est quand même à vous de trouver la bonne piste. 'Il ne va pas résoudre l'énigme à votre place quand même. C'est vous le héros ! EDITEUR TSUNAMI TEST TEST AVENTURE NOTICE VO:13 est loin d'être un mauvais jeu et si vous ne connaissez pas Police Quest, en attendant le quatrième épisode, vous passerez d'agréables moments. Pour ceuxlà justement, un petit mot sur l'histoire vous mettra tout de suite dans l'ambiance. Vous incarnez un jeune motard de la police marqué par l'assassinat de ses parents pendant son enfance. Dr. 600 10 MO 8 DISOUETTES SOURIS/CLAVIER Grâce à vos qualités de détective, vous retrouverez bientôt trace de ceux qui ont tué vos parents. Leur repaire se trouve sur une petite ile au large, gardée par un cerbère. Attention chien (très méchant)! S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON GRAPHISME 15 BRUITAGE 1 MUSIQUE 13 ANIMATION 14, FERRER 7 Use BACKUP De DUTY deky's.! MANIABILITÉ 16 DUREE DE VIE 13 TES ORIGINALITE 10 Freud bonjour ! ... votre père était lui-même un grand et brave défenseur de l'ordre. Après une première partie où vous vous familiarisez avec les procédures: interpellations, contrôles d'identité, arrestations de chauffards, etc., vous serez appelé sur une affaire qui, le hasard fait bien les choses, vous mettra sur la piste des meurtriers de vos parents. C'est donc du sérieux et il vous faudra, comme dans tous les jeux d'aventure, accomplir des actions spécifiques à un moment donné pour faire \"avancer\" le scénario. Rien de bien original donc. Ah si, un p'tit truc marrant, sur l'ordinateur dans le jeu, vous trouverez des démo des autres jeux de Tsunami: Protostar, Rignworld et Wacky Funsters. CALOR Good morning, gentlemen! TESTE SUR 486 DX2 701. Rumeur à la con: Pac-Man filerait la jaunisse. " "REALMS OF UNE CENTAINE D'HEURES POUR EN VENIR A BOUT... BL SKILLS CRAFTSMANSHIP TRAIN ANIMALS: Z DRIVE CHEAT TO TREAT POISON ! IREAT DISEASE: 4 IREAT WOUNDS: 3 INSTRUMENTI LOCKS PICKPOCKET VARANO INCREASE WHICH SET OF SKILLS? RCRAFTSMANSHIP ONATURE INTUITION NATURE TRACK DIND ORIENTATION 2 HERB DORE 4 ANIMAL LORE 2 SURVIVAL INTUITION DANGER SENSE: 2 PERCEPTIONIS REMAINING APEMPIS:  SILVAN ELF La création des personnages au niveau avancé est très complet voire complexe tant il y a de paramètres. Si vous aimez peaufiner vos persos, prévoyez un bon quart d'heures par tête. 10 AMIGA YARANO HITS BEIGAND Les combats sont représentés en 3D isométrique qui est, quoiqu'on en dise, la meilleure façon pour bien visualiser les personnages en évitant des petits points ou des sprites ridicules. Pour les héros en herbe qui ne veulent pas trop se fatiguer à errer sans fin dans les contrées d'Arkania, Sir Tech propose un Clue Book où vous trouverez tout ce qu'il y a à savoir pour réussir. Et la palette est large, cela va de toutes les cartes des villes et \"donjons\" à explorer aux listings des objets, armes, artifacts magiques en passant par la description des monstres et PNJ. Et si en plus cela ne vous suffit pas, le livre propose également une sorte de \"soluce complète\" avec le parcours à effectuer et les actions à entreprendre. Yeah! ---ncore un jeu de rôles! aux moeurs très \"nordico-viking\". Oui, mais pas n'importe Avec des noms comme Thorfinlequel, il s'agit de l'adapson, Kollberg ou Olgardsson, c'est tation officielle du jeu de sûr que c'est pas vraiment asiat'. rôles de table, L'Oeil Noir. C'est donc dans ce monde glacial Comment? Vous ne connaissez peuplé d'une majorité de blonds pas ce merveilleux jeu? Vous aux yeux bleus que vous devez n'avez donc pas lu le dossier que accomplir une quête de la plus nous avions fait il y a quelques grande importance. Vous devez mois sur les jeux de rôles et de en effet retrouver l'Epée du Destin, plateau adaptés sur micro? Pas mais pour cela auparavant, réunir d'problème, jetez un oeil sur différents morceaux d'une carte l'encadré qui traîne quelque part qui vous en indiquera l'emplacedans les pages de ce test... Ca y ment. Vous vouliez de l'action et est? Bon, on peut passer aux de l'aventure? Vous voilà servi car choses sérieuses. le monde d'Arkania est tout ce Blade of Destiny se déroule sur le que vous voulez sauf petit. Après monde d'Arkania à l'ambiance et une phase de création de personLe territoire à explorer est immense: vous pourrez visiter plus de 70 villes, villages, donjons et autres ruines. De bien belles heures de recherche en perspective. Un des rares jeux où les grosbills risquent de s'ennuyer ferme. Les énigmes sont tordues à souhait et les PNJ \"utiles\", foison. La réalisation est quelconque, voire obsolète par rapport à ce qui se fait dans le même genre actuellement. A La création des personnages est parfois un peu fastidieuse. Arkania est si gigantesque qu'il faut parfois plusieurs jours pour aller d'une ville à l'autre. N'hésitez pas à faire des haltes ; des héros morts de fatigue, ça fait désordre. 98 Rumeur à la con: Dizzy provoquerait des tendinites. " "PC/AMIGA PC EDITEUR SIR TECH ARKANIA RÔLE NOTICE VO 15 1 JOUEUR GIGGO 7 MO 7 MO 3 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER OF DESTINY PSE 1S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE TESTE SUR 486 DX2 66 AMIGA ROLE NOTICE VO 15 1.JOUEUR 600 8 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER S-SKEEPER THIS SHOP SEEMS TO OFFER EVERYTHING YOU MIGHT TOOLS FOR HOME AND GARDEN, BETWEEN OTHER GRAPHISME 11/13 FAMIGA FOR? BRUITAGE 11/11 MUSIQUE 12/13 VA CALOR TA SEE TAMION VARANO ANIMATION 12/12 nages plus ou moins sous-quêtes et la résolution des réussis, sans être inoubliables. Si longue/simple/intéressante, vous énigmes apportent et rapportent vous cherchez un jeu de rôles aboutissez à des personnalités davantage que les massacres. Le complet et passionnant sans forcomplexes avec qualités mais dialogue est indispensable -ce cément être impressionnant du aussi défauts. Pour les fainéants, il serait bête de décapiter une point de vue de la réalisation, pas est bien sûr possible de tout faire vieille mémé qui ne demandait d'problème. Prévoyez quand faire automatiquement qu'à vous aider. même du café et le sac de couL'écran principal de jeu comporte Côté réalisation, ce n'est pas le chage parce qu'il vous faudra une une fenêtre graphique en 3D subnirvana. Si graphiquement ce bonne centaine d'heures pour en jective vous permettant de vous n'est pas immonde, c'est quand venir à bout! situer lors des déplacements même légèrement un petit peu CALOR dans les villes et les donjons. Comme rien ne ressemble plus à un mur qu'un mur, vous disposez d'un automapping avec un code couleurs pour vous repérer. L'interface est très bien étudiée et WISH FOR TRAVEL EQUIFMENT IS LYING NEXT TO en un rien de temps vous jongleITEMS WHOSE PURPOSE YOU CAN'T EVEN GUESS AT AN OLD rez entre les différents WOMAN COMES LIMPING THROUGH A SIDE DOOR AND CACKLES: \"WELCOME TO MY LITTLE PARADISE. WHAT ARE YOU LOOKING écrans/options sans difficulté. Les \"WELL, WE'RE NOT LOOKING FOR JUNK.\" combats, eux par contre, se O \"AND A BEAUTIFUL DAY TO YOU, TOO, \"WHY SHOULD WE TELL You?\" déroulent en 3D isométriques, comme Legend. Vous avez ainsi une parfaite visualisation de la situation des différents acteurs pour élaborer une tactique et Blade of Destiny ne fera pas le boneffectuer vos actions. Vous disheur des grosbills car le dialogue avec posez d'un capital de point les PNJ est indispensable pour prod'action que vous dépensez en gresser. C'est finalement très proche déplacement, attaque, magie, d'une partie de jeu de rôles sur table. etc. Malgré tout, il ne faudra pas compter sur ces joutes bellidépassé par rapport à ce qui se queuses pour gagner de l'expéfait (les Beholder par exemple). Blade of Destiny est l'adaprience. Blade of Destiny est le Les combats sont néanmoins tion officielle du jeu de rôles domaine des neurones, pas des réussis. L'animation et l'environne de table allemand, L'Oeil Noir, biceps. L'accomplissement des ment sonore par contre sont qui fait un malheur OutreRhin. L'intérêt de \"Das Les villes s'étendent parfois sur une grande surface et on s'y perdrait très facile Schwarze Auge\" est sa grande ment s'il n'y avait l'auto-mapping. accessibilité aux débutants. Les règles sont simples à assimiler et on arrive très vite à entrer dans l'ambiance. Au | bout d'un certain temps, on dius pourra passer aux \"Règles avancées\", beaucoup plus complètes et donc intéressantes. Une bonne alternative pour ceux qui ne \"veulent pas faire comme tout le monde\" ou se ruiner en se lançant dans la série des AD&D. PC ERGONOMIE 15/15 L'oeil Noir le jeu de rôles sur table DUREE DE VIE 16/16 ORIGINALITE 12/12 La traduction intégrale des textes à l'écran et du manuel en Français est prévue, mais c'est pas pour tout de suite. Blade of Destiny est le premier épisode de la trilogie de Realms of Arkania; le second, Star Trail, est prévu pour le printemps 94. E E E E AMIGA 1741.752 DENIS ARBOSH RHENAVA CALOR TALIMEE TAMION NARANO 99 " "Linternational Open G Un golf 3D avant tout!   JOUK93 TEOM MOOD 33 n simulation de vol, il et voyons plutôt où je veux en existe deux types de venir: il existe un point commun produits; ceux qui sont entre ce golf et les simulateurs de orientés \"jeu\" et ceux qui vol. En effet, grâce à un nouveau s'attachent plutôt à type d'affichage, ce jeu se comreproduire la réalité aussi fidèleporte véritablement comme un ment que possible. \"Jolie phrase \"simulateur de balle de golf\". en vérité», êtesvous sûrement en CA SWING! train de penser, mais A chaque tir en effet, une caméra quel rapport avec ce permet de suivre la balle au-deslogiciel de golf ? sus du terrain. Mieux encore, de Moulinex a-t-il défininombreuses options offrent Les décors sont réussis et les déplacements impressionnants avec une machine rapide (486). tivement pété les l'opportunité de faire, avant le tir, plombs pendant un vol plané vers le prochain trou (poursuite, caméra subjective, entendu représenté en 3D et çà et les vacances ? afin de reconnaître les lieux et de etc.). Le paysage, qui comporte là, on trouve de petits éléments de Soyez rasnombreuses options permettent creux et bosses comme tout terdécor: plantes, variations de texsurés de configurer la visualisation rain qui se respecte, est bien tures et arbres. Ces demiers, assez nombreux, sont particulièrement Les menus (ici tous sortis pour la \"photo\"), apparaissent par scrolling. Noter le nombre imposant de vues extérieures détaillés et on se surprend parfois qu'il est possible de choisir. à viser intentionnellement vers la 16H EVEN AF EO 1 E JEB H EU forêt afin de bénéficier d'un rasemottes sylvestre du plus bel effet. En ce qui conceme le jeu propreHOLE O PAR HIT O SHOT O DI ment dit, on retrouve là les options WOOD WOOD habituelles aux simulations de golf: choix du terrain (pour le moment 3 types), nombre de joueurs, niveau de difficulté, etc. ILM 0. UN CRI DANS LA NUIT! TEON Nouveauté de choix, un mode \"skin\" rajoute au noble sport un ISOK aspect mercantile tout à fait motivant puisqu'on peut dorénavant intéresser la partie et parier de l'argent à chaque trou. Au chapitre PUTO des nouveautés, le système de tir est lui aussi assez bien vu puisqu'il faut \"viser la balle\" avant de tirer le logiciel se charge de vous faire A la présentation générale pétie à la partie. trembloter). Voici donc un jeu ainsi que les menus sont V Le graphisme est étrange bien sympathique dont le graoriginaux. et les couleurs un peu phisme change un peu du reste La poursuite animée de la pâlotes. de la production. Seul défaut, balle est impressionnante. v C'est un peu lent sur les c'est un peu saccadé sur les La possibilité de jouer de machines \"normales\" (386 machines lentes. Moulinex l'argent rajoute une péri et compagnie). CORSE KON  R 100 " "PC Hf Championship with PREVUE SUR : ST AMIGA 3DO Pringle A O HOLE 3 HIT IL PAR 332 YOBOS SHOT DOIST 399 SHOT 0339808 CAST a PPE EDITEUR OCEAN NOTICE VE: 14 4 JOUEURS ALT 2 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER HOOD RO* S.BLASTER S.BLASTEA PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE La visée rajoute à la difficulté du tir. En revanche, le dosage du swing se fait simplement selon 4 modes, de \"faible\" à \"très fort\". VGA/SVGA GRAPHISME 14 10    BRUITAGE 12 XES COS MUSIQUE 12 RO Rt | | 3 |  0 PAR 8 830 VAROS ANIMATION MANIABILITÉ 16 [[    DUREE DE VIE 15 LES SIMULATIONS DE GOLF ORIGINALITE 10 TESTE SUR 486 DX2 Existant depuis de nombreuses années, la simulation de golf a subi, depuis peu, de grands changements. Tandis que certains produits s'attachent à grand renfort d'images digitalisées, à reproduire le plus possible l'aspect \"nature\" de ce sport pour citadins en quête de verdure apprivoisée, d'autres produits privilégient le côté \"déplacement et animation\". Certes, l'idéal serait de profiter d'images digitalisées animées Et fluides mais ça, c'est pas vraiment évident. Bref, on trouve côté \"digit\" les Links 386 et autres Microsoft Golf, et côté \"animation\" 3D Microprose Golf et Open Golf. Ce dernier, qui privilégie particulièrement le mouvement grâce à de nombreux modes de visualisation, est vraiment très impressionnant lorsqu'on est équipé d'une machine rapide. Afin de se démarquer un peu plus, ce golf bénéficie également d'une présentation assez novatrice grâce aux menus déroulants. " "The Tribes , 1513 8 Walk like an Egyptian... Peu de pièges dans le monde égyptien, mais un véritable casse-têtes. Des trous partout et des pierres incassables... Les Lemmings au secours du ST! e fameux, que dis-je, UN MONDE SE mides ou encore par les sports de l'écran offre une sélection des l'excellent Moulinex ayant DÉVOILE 1 qu'ils pratiquent... Quoiqu'il en soit, fonctions que l'on vous autorise à déjà testé le soft sur un Ce deuxième volet nous apprend les nains aux cheveux verts en utiliser. En plaçant le curseur de autre standard, écrivait à d'emblée que le peuple Lemmings pleine crise d'évolution vous l'écran sur un Lemming, on peut lui l'époque \"...Maintenant se compose de douze tribus demandent, par l'intermédiaire de assigner la fonction désirée. Les que nous voilà rassurés, faisons réparties dans douze pays. Si ce votre ST, d'unifier leur monde. tableaux occupant fréquemment comme si vous n'aviez jamais monde n'est assurément pas du Les Lemmings, toujours aussi frapplusieurs écran, il faut faire scroller entendu parler des Lemmings\". nôtre, son système climatique n'en pés qu'auparavant, avancent inlasen déplacant le curseur susnommé L Sans aller jusque là, il faut bien est pas moins ressemblant (hiver, sablement sans jamais regarder sur les bords de l'écran. Les Lemavouer que nous ne connaissons été, nuit...). Mais les similitudes ne devant eux. C'est donc à vous de mings tombent d'une trappe ou que peu de choses sur ces êtres s'arrêtent pas là. Leur culture est leur indiquer la manière avec d'un objet à raison d'un toutes les minuscules. Qu'à cela ne tienne! également analogue, ne serait-ce laquelle ils doivent progresser pour deux secondes, ce qui vous laisse Cette suite s'en charge merveilleuque par la façon dont les Lemmings parvenir à la sortie. Pour ce faire, un peu de temps pour préparer le sement bien. égyptiens construisent leurs pyragroupement de dix icônes en bas chemin pour les autres. Comme Vous pouvez le constater, le principe reste identique à celui de Lemmings 1, la différence émanant de la quantité de fonctions que peuvent accomplir les 12 tribus. Rappellez-vous du permier épisode : ils pouvaient construire des escaliers, creuser des galeries, sauter en parachute... Aujourd'hui, ils peuvent également skier, lancer le javelot, s'envoler en ballon, tirer au bazooka, construire des ponts, se brosser les dents, manger du gloubiboulga, tirer la langue, laver leur linge sale en public, chanter l'alléluia sans fausse note et regarder le club Dorothée sans gerber. Plus de 52 alteratives sont de la sorte disponibles (voir encadré ou ça va chier!), LITLIT Vamos a la playa... ohoh : Le pays du surf et de la bronzette. Tiens, ça me rappelle mes vacances! OH NOOO0000ooo! Et non, vous n'aurez plus droit au Enfin une suite qui tient la Les musiques très entraînantes célèbre crie du Lemmings en train route! Les Lemmings ont fait sont pour la plupart des airs d'exploser. Mais qu'importe, la d'immenses progrès depuis la connus. diversité des tableaux et dernière fois! Une grande convivialité et une l'incroyable finesse des animations Une finesse d'animation durée de vie intéressante. palient amplement à ce terrible superbe, agrémentée de v Il n'y a pas d'intro, chose défaut. J'en profite d'ailleurs pour tableaux variés aux graphismes étonnante pour cet éditeur! citer de nouveau ce cher Mouliefficaces v C'est quelquefois fouilli. nex : \"C'est dingue ce que les gra102 --" "MS0ASTAR Lis sunt Le monde du cirque. Le canon sert à projeter un Lemming qui devra aller percer un trou sous la plateformes de départ pour libérer ses potes. L'animation est fantastique : le Lemming Lemmings! allume la mèche, monte dans le tube et s'envoie en l'air. Gééénial! Des Lemmings qui ne manquent pas d'air! joysticks phistes sont capables de faire en bougeant un ou deux pixels!\". Sacré Moulinex et... quel sens de l'observation! Devant l'ampleur de votre tâche, les programmeurs ont décidé d'inclure une section d'entraînement. Etablissez un choix de huit Lemmings et tentez d'accéder à la sortie en faisant n'importe quoi, pourvu que vous appreniez à maîtriser chaque personnage. Lorsque vous vous sentez près à affronter le monde, vous choisissez le pays par lequel vous allez débuter votre quête, à l'aide de la carte prévue à cet effet. Hormis les nouvelles facultés de nos héros, cette suite comprend 3. 30. Le Le Montgolfier : Il décolle à la verticale et peut être orienté à l'aide du ventilateur. Le Tapis Volant : 11 reste à deux centimètres du sol et suit la forme du terrain. Le Jet Pack: Aller n'importe où pendant une dizaine de secondes à l'aide du ventilateur. Le Vrilleur : Creuse des tunnels partout et se dirige également à l'aide du ventilateur Le Surfeur : Sur l'eau, 11 se dirige au gré du vent de votre ventilo. Le Parachutiste : Aucune limite de temps. On peut l'influencer à l'aide du ventilateur. Delta-Plane : Un Lemming se jetant en Delta Plane peut être contrôlé à la souris. Les Ailes d'Icare: A croire qu'Icare n'était pas vraiment au point! Idem Parachutiste. Des p'tit trous, des p'tit trous, toujours des p'tit trous! ** S -* : Le Laserman : Son sabre laser vaporise tout ce qui l'entoure. Que la force soit avec lui! Le Cogneur : Il dégage le terrain horizontalement de toutes sortes d'embuches. Le Bêcheur : Creuse son trou à la verticale jusqu'à ce que mort s'en suive. Le Cogneur Bis : A l'instar de son prédécesseur, il se fraye un chemin horizontal. Le Piocheur : Tout comme le Pelleteur, il creuse un tunnel avec un angle plus faible. L'Escrimeur : A la pointe de son épée, ce Lemming taille la roche en diagonale et vers le haut. L'Applatisseur : ll est si lourd, qu'il parvient à creuser un trou vertical en sautant. Le Pelleteur : A l'aide de sa bonne grosse pelle des familles, il creuse en diaLe Flambeur : D'un coup de lance-flamme, il détruit tout ce qui lui fait face. L'Exploseur : Comme Misou-Misou, l'Exploseur pète sur commande mais en différé. Le Bombeur : Celui-là est si fainéant qu'il n'hésite pas à déposer sa bombe sur ses pieds. gonale. Randonnée pour des tueurs! L'Archer : Tel Guillaume tirant sur une pomme, l'archer décoche ses flèches dans la direction de votre choix. Le Lanceur :Son jet à la forme sinusoidale per met de dégager des endroits inaccessibles. Le Bazooka : Celui-là se sert de son arme pour détruire une partie du décors. Le Javeloteur :ll balourde son javelot relativement loin, surtout s'il court. Le Mortier: Son action est identique à celle du Lanceur avec toutefois une distance plus importante. Le Grappin: Un dic pour armer le tir, un second pour la direction. Les autres n'ont plus qu'à monter sur le fil. La nuit, tous les Lemmings sont gris. Certains niveaux sont moins beaux que d'autres, mais le plaisir reste intact. 103 " "I Lemmings 2 ST DÉJA DISPONIBLE SUR : AMIGA  PC Nxxx DRXX d'autres innovations intéressantes. Primo (je vous l'expliquais plus haut), chaque endroit jouit de décors et de pièges qui lui sont propres, ainsi que d'une musique appropriée. Secondo, de multiples objets comme des catapultes (pays médiéval), des cordes qui se balancent ou des trampolines font leur apparition. Tercio, il est possible de troquer le curseur contre un ventilateur capable d'influencer le comportement de certains Lemmings. Bref tout un programme! Mais toutes ces innovations ne rendent finalement les 120 niveaux que plus difficiles (je vous rassure, on peut sauver sa partie) et il est désormais possible de terminer un niveau de maintes façons dif1 L férentes. Dans certains cas, il en résulte une impression de fouilli incroyable. F4F44 EDITEUR PSYGNOSIS REFLEXION-ARCADE NOTICE VO: 16 1 JOUEUR ETICE NNNNNNNNNNKRIR Le monde médiéval avec ses torches et ses catacombes. 1 DISQUETTE SOURIS/CLAVIER GRAPHISME 17 Mais ne nous arrêtons pas pour si peu, L2 est un jeu excellent qui va redonner du poil de la bête à ce sacré ST! LORD CASQUE VERT. BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 Oh no! more Lemmings! La liste de la page précé. dente n'est pas exhaustive. NOUS VOUS laissons le soins de découvrir d'autres personnages plus délirants les uns que les autres. ANIMATION 16 MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 19 Sélectionnez l'un des douze endroits de ce monde et aidez les Lemmings à réunir les douze morceaux du Talisman. ORIGINALITE 18 NECESSITE 1 MO 1. XXXX XXXXL, 6. XXXXXXXXXXXXXXXXX C'est l'un des endroits les plus fendards. Les Lemmings tombent sans arrêt, patinent sur la glace et font du ski. C'est Holiday on ice! ** 3 104 " "Beau mais complexe PC PATRIOT CONFIGURATION MIN: 386SX, 4MO RAM EDITEUR THREE-SIXTY WARGAME NOTICE VO 15 1 JOUEUR 5 MO 3 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO I AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA/SVGA CARTE SON GRAPHISME 17 hree-Sixty, les amateurs à la plupart des de wargames connaiswargames sent, surtout avec la foradaptés. Il ne midable série des V for suffit pas de Victory. Pas étonnant déplacer des donc de voir débarquer, devinez petits pions sur quoi... un wargame. Un pur et un terrain à cases hexagonales, Patriot comporte un éditeur de dur. Patriot exploite la très récente tour par tour. Ici, vous devez vous missions et promet donc un Guerre du Golfe où vous avez occuper de tout, en temps réel, nombre presque illimité de strad'ailleurs le choix du camp. Les ou presque (on active la \"pause\" tégies. Les curieux seront contents gentils Irakiens ou les méchantes quand on veut analyser la situade trouver une immense base de Forces de la Coalition... C'est tion ou donner des ordres). Si données sur les types de matériel comme vous voulez, vous choise. Patriot traite essentiellement des de guerre, aussi divers que les Patriot est d'une complexité forces terrestres, vous pouvez missiles, chars, lance-roquettes, et extrême -c'est en fait l'adaptation aussi ajuster les manoeuvres autres véhicules. En tout, plus de d'un vrai wargame de chez aériennes. Les missions propo150 images digits. L'écran de jeu Games Design Workshop-bien sées sont bien sûr, \"historiques\" est très agréable grâce aux graqu'il dispose d'un tutorial très et vous pourrez ainsi vous amuser phismes en Super-VGA. On comprogressif. Ah... ils vont aimer ça à refaire le monde peinard chez prend ce souci de finesse quand les wargamers. Néanmoins, il vous alors que de pauvres on commence à passer en mode possède l'indéniable atout bougres se font tuer là-bas sur le \"cartes\". Certaines d'entre elles d'exploiter complètement le supfront... Mais si vous en avez assez sont de véritables casses-têtes et port informatique, contrairement de toujours faire la même chose, il faudra très vite désactiver pas mal d'éléments affichés, pour ne SUPPORT / STRIKE pas s'y perdre. Dommage cependant de ne pas trouver le presque plein écran de V for Victory. L'environnement sonore par contre, est plutôt \"faiblard\". On a droit à une superbe musique pendant la présentation et après, ben c'est le silence total. Oh, on entend bien quelques explosions par-ci, par-là, pendant la bataille mais c'est encore pas assez. C'est pas bien méchant mais c'est dommage. Enfin, et ce n'est pas le moindre, il est possible de jouer humain contre humain grâce à une option modem/réseau. Cool non? Calor BRUITAGE 12 ATRIASES CENI MUSIQUE ANIMATION 12 -SNAGUDA ERGONOMIE 18 lF: DUREE DE VIE 18 KUWAI ORIGINALITE 10 TESTE SUR 486 DX33 Patriot est très réaliste et complexe: les wargamers vont adorer. All y a un tutorial progressif très bien fait, qui met dans le bain tout de suite. A La base de données incluse dans le jeu comblera les fous de guerre. A Tous les jeux devraient être en Super-VGA... Three-Sixty eux, ont compris et c'est tant mieux car c'est beau. V C'est quand même ardu. v Le silence favorise la réflexion apparemment. 771. 105 " "PC GATEWAY I GATEWAY 2 HOMEWORLD EWO EDITEUR LEGEND TENTURE NOTICE VO: 13 1 JOUEUR 9 MO 4 DISQUETTES ALT SOURIS/CLAVIER | S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB | ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA/SVGA CARTE SON GRAPHISME 18 es vieux de la vieille, ceux fois réduire la qui ont débuté leur vie Terre à néant. micro-ludique sur les Le principal aventures texte, reconnaîinconvénient tront d'emblée l'origine de ce soft est How are you feeling». de ce soft: Legend. Gateway 2: bien évidem\"How did you get injured** Homeworld est, comme vous ment qu'il est \"Can we talk further pouvez vous en doutez la suite en mode \"Well, thanks for chatting« de Gateway 1, sorti il y a un peu texte. Même plus d'un an. L'histoire est comsi vous pouplètement futuriste, \"èsse-effe\", vez effectuer et vous mènera aux fins fonds de la plupart l'univers connu. Vous aurez ainsi des actions à Les dialogues avec les personnages importants se font par le par exemple l'occasion de tral'aide de la système de Q.C.M. classique. verser des sortes de «réserves» souris, il n'en avec des dinosaures (Jurassic reste pas moins que les descripmeilleur moyen pour améliorer Park n'est pas très loin) et des tions sont en anglais dans le son niveau dans la langue de Hommes de Néanderthal, sur texte. Il vaut mieux donc soit être Shakespeare. Faut aimer... Mais une planète des glaces, et même très bon et parler «fluently\" Legend suit malgré tout l'évolules mystérieux trous noirs. C'est comme on dit, soit vouloir tion technologique en matière une course à la montre contre apprendre et se prémunir d'un de jeu. L'écran comporte ainsi vos ennemis de toujours, les bon dico avant de charger le jeu. une fenêtre grap e toute Heeches, qui veulent encore une Ceci étant dit, il n'y a pas beauté et l'aventure est parfois entrecoupée de séquences (très Même si courtes) animées ou de graGateway phismes plein écran. C'est le cas est avant par exemple, lors des dialogues tout une ou quand vous utilisez un appaBlue Ensenell aventure reil quelconque. Et l'environneDrop olevator doors Open Gantry Platfoes Last Platin gas sash You re! the blue fusi setor down before leaving the l'interface ment sonore participe à Look hull door Mechantool Roon. It te mich too low to ic carrying neglev guidesay a été l'ambiance. Enfin, félicitons rut You enter the elevator. It seet your presence and the radla doors hiss shut, selling off the artside world for the conçue de Legend d'avoir inclus dans la radia button manual. A few seconds later the slevelar leylas noviny Iraila diab Your Jourt sinks Into your stomach and your art pop as the telle façon boîte du jeu, le hint book qui Unda Ship Elevator accelerates. The ride lasts only for a few Save slip of paper mancats. Then the elevator stope and the doors open. You que la plu vous évitera d'errer sans fin à la tuning fork step cut anto the gantry platforn. Lestart part des recherche du vocabulaire adéBait Gantry Platform Aluate You are standing on a platforn that is 250 meters slave actions quat. Un très bon jeu qui mérite nyain the ground. Directly in front of you to the south 19 the Ask Ennath side of the probeship. In either side of the peuvent qu'on s'y accroche. prodeship you can see the Monco Delta Iwo installation Atsach spread out to the horizon. A thin ribbon of concrete être effecCALOR Aurken catches your eye! It is the tran yuidesey, lar below you to Bise the southwest tuées à la Brief The radia crackles: Break Turch Mert to Looking Glass. Yup, the trin is tayo souris. BRUITAGE 13 Half MUSIQUE Inventory ANIMATION 12 texte, 1. 1.6 ERGONOMIE 14 Class around. MIL | Lilizzillisella DUREE DE VIE 17 Restore ORIGINALITE 14 Attach TESTE SUR 486 DX2 66 MORE C'est une aventure en mode texte. L'interface a très bien été étudiée et n'a pas bougé d'un pouce depuis la série des Spellcasting. Legend a eu l'excellente idée de nous offrir le hint book dans la boîte. Les graphismes sont de bonne facture, parfois époustouflants même. C'est une aventure en mode texte: il vaut mieux se prémunir d'un bon dico avant de s'y lancer. 106 " "La meilleure sélection de Logiciels Freewares et Sharewares ATARI, AMIGA, Compatibles PC 549 R.N 59680 Cerfontaine ATARI 1.3. Comp. PC AMIGA DISQUETTE ST 589 DISQUETTE AM 642 géographie françalse pouvant servir aux OZONE : un exceptionnel Jeu de LEXESS : une très bonne adaptation éléves d'écoles primalres CM1 OU CM2, DISQUETTE ST 017 plateformes bénéficiant de graphismes, du Jeu du Pendu, dommage que ce solt mals aussl aux collégiens 6ème et COURS D'ASSEMBLEUR : d'animations et de musiques hors du en Anglals. 5ème. Supporte la souris. EGA OU VGA Indispensable pour les débutants en commun pour un logiciel en Shareware. assembleur. Premlère dlsquette d'une Ce logiciel surpasse largement certains DISQUETTE AM 643 DISQUETTE PC 423 série de cours d'assembleur, Jeux commerciaux. A BACKUP v1.6 : utilltalre de backup WUNDER BOOK v1.0 : ce jeu éducatif entièrement rédigés en Françals. de disk dur. apprend aux enfants de 3 à 10 ans à DISQUETTE ST 592 reconnaître les formes et les mots et à DISQUETTE ST, 119 LOBOTOMY INVADERS : vollà un jeu DISQUETTE AM 644 associer le nom d'un objet à sa COMPTABILITÉ DOMESTIQUE : une spécialement conçu pour les STE. Une BOOT BLOCK UTILITIES : collection représentation. Les loux avec les mots excellente comptabilité qul conviendra adaptation du célèbre Jeu Space d'utilltalres qui vous permettront de sont en quatres langues, dont le aussi blen à votre budget personnel Invaders, mals avec de nettes personnallser vos boot block avec françals. EGA OU VGA. qu'à un petit commerce. améliorations. Absolument déllrant. Images, musique, logos, etc... Fonctionne unique sur STE équipes DISQUETTE PC 427 DISUQUETTE ST 318 d'au moins un méga de mémolre. DISQUETTE AM 645 ANGLAIS Version 3.20 : On l'annonce OPUS : un très bon tableur en version GIGER TETRIS : une excellente déjà comme le mellleur des logiclels Française. DISQUETTE ST 593 adaptation ddu célèbre Tétris. Attention éducatifs en Shareware, d'un concept PILE UP : une bonne adaptation de calul-cl ne fonctionne que sur A 1220 et très original, un prof très Ironique vous DISQUETTE ST 322 Tétris. Exactement le mme type de Jeu, A4000. guldera au cours de vos tests. Alnsl II LA VIE DU LAC ; éducatif sur la vie mls à part que calul cl colte beaucoup reagira à votre travall Bulvant vos des lacs et des rivières, réallsé à molns cher. DISQUETTE AM 646 erreurs. Avec un tel prof, vous allez l'initiative de EDF, entièrement en SPACE INVADERS : collection de Jeux falre de fabuleux progrès en Anglais... Françals et très Interessant. DISQUETTE ST 594 de tir. Attention ça ne fonctionne pas de toute façon vous n'aurez pas le SAGA CASTLE : un très bon Jeu sur les machines équipées du Kickstart cholx... Superbe. Verslon libre essal. DISQUETTE ST339 d'échelles dont l'action se déroule dans Entièrement en Françals. INTRO CONCEPT : un excellent logiciel un chateau. A vous d'en déjouer les qui vous permettra de réaliser en multiples pleges plus dlabollques les un DISQUETTE PC 458 quelques minutes vos propres Intros et que les autres. RAPHAEL : logiciel de dessin écrit en démos (Images + sprites + musique + DISQUETTE PC 034 Turbo Pascal, offrant des options très scrolling). Et en plus c'est un logiciel FAMILY TREE ETC : Logiclel de pratiques qui permettent de réaliser des Françals. généalogle très complet, en Françals et animations du style dessin animé. DISQUETTE AM 629 accompagné d'une documentation Entièrement en Françals. DISQUETTE ST 423 CARNAGE : un excellent leu de course Importante et dalre. CONJUGUE : un utilitaire en de volture vu de dessus. Très prenant. DISQUETTE PC 463 accessolres qui vous alde à conjuguer DISQUETTE PC 062 DOMUS : logiciel d'alde à la gestion de la plupart des verbes de la langue DISQUETTE AM 630 GENEALOGIE 3.40 : un remarquable budget famlllal, pratique et simple Françalse. Avec cet utllltalre les fautes THE LOST ORCREST : un excellent logiciel de généalogie qui vous d'emplol ce logiciel malgré son Jeune ne sont plus permises. Jeu de labyrinthe dans le style du permettra une bonne gestion de votre age a déjà falt l'objet de plusleurs célèbre Gauntlet. arbre. Ce logiciel a l'avantage d'être articles dans la presse Informatique. DISQUETTE ST 525 complètement en Français. A ne Notre avis : Une excellente réalisation SAGROTAN V4.21b : le toute dernlère DISQUETTE AM 631 manquer sous aucun prétexte. Françalse... Comme c'est facile de version de ce fabuleux antivirus, CRAVE : Jeu de batallle de char dans travailler avec un logiciel rédigé dans sa entièrement en Françals. lequel 2 Joueurs s'affrontent. DISQUETTE PC 090 langue maternelle... MEMO COMPTES : programme de DISQUETTE ST 544 DISQUETTE AM 632 gestion de budget familial, simple et DISQUETTE PC 605 L.C.K. : logiciel de création de loader PAINT BOX v1.0 : un excellent petit efficace. Ce logiclel ne necessite OXYD : un excellent Jeu de réflexion qui permet de réallser sans aucune logiciel de colorlage pour les enfants, aucune connaissance en Informatique si entièrement en Françals, dans lequel connalssances en programmation, des vous pourrez découvrir les 10 premlers facile à utiliser. ce n'est d'allumer votre ordinateur. fichlers exécutables Intégrant musique, Logiciel en Francals. niveaux, mals pour accéder aux 190 scrolling, Images, sprites et animations. DISQUETTE AM 633 niveaux sulvants vous devrez acheter le Un excellent logiciel pour créer vos ATOM SMASHER ; surperbe Jeu dans DISQUETTE PC 112 Ilvre d'Oxyd auprès de IFA, au prix de Intros. Entièrement en Françals. lequel vous devez vous débarasser de LEO : logiciel éducatif qul permettra à 199 Frs. Fonctionne en EGA, HGC et vos ennemis en les écrassant avec des vos enfants d'apprendre ou de réviser VGA mals nécessite 600 Ko de DISQUETTE ST 563 blocs de plerre. Très bonne réallsatlon, leurs tables de multiplication. mémolre libre. EXODUS : un excellent leu d'arcade fouml avec un éditeur de tableaux. Un Entièrement en Françals. aux graphismes très propres. Vous etes must. Et des milliers d'autres aux commandes d'un petit avlon et DISQUETTE PC 116 devez abattre tout ce que vous trouvez DISQUETTE AM 634 SPIROIDE : volla un Jau franchement logiciels sur catalogue... sur votre passage. Un must à possèder CHARLIE CHIMP : un très bon Jeu de superbe à ml-chemin entre le jeu de absolument. plateformes dans lequel vous Incarnez l'ola et le Trivial Pursult. Entièrement en un singe qui dolt colorler toutes les Francals, ce qui ne gâche rien. Un DISQUETTE ST 577 cases en évitant les attaques de ses Must. JOCONDE : superbe logiciel de dessin nombreux ennemis. Superbe. compatible Degas. Certalnes options de DISQUETTE PC 148 ce programme vous suprendront, telles DISQUETTE AM 637 MICRO GRILLE 2 : logiclel qul vous la projection d'un bloc sur une figure CASTLE KUMQUAT :un excellent leu permettra de créer et résoudre des géométrique, multiples déformations d'avenrure action à possèder problèmes de mots croisés. Une possibles, etc... Certains logiciel absolument. excellente réalisation entièrement en commerclaux feralent blen de prendre Francals. exemple sur ce must du Domalne DISQUETTE AM 640 #### Si votre commande Public. Entèrement en Françals. VIRUS CHECKER V6.2 : la dernlère DISQUETTE PC 388 verslon de ce très bon antivirus, à LE PENDU : une excellente version dépasse 300 Frs, DISQUETTE ST 585 l'heure où nous écrivons ces lignes. VGA du célèbre Jeu du pendu, réalisée BOOTBLOCK : un petit utilltalre blen par un de nos fidèles collaborateurs. DISQUETTE AM 641 #*** pratique, qul permet d'installer un boot vous recevrez en cadeau Logiciel Françals. personnalisé et antivirus au démarrage VIRUS Z V2.23 : excellent antivirus de vos disquettes. Une excellente capable d'éliminer plus de 200 virus DISQUETTE PC 421 le T-Shirt du club IFA. réalisation. connus. FRANCE : c'est un programme de Bon de Commande à retourner à IFA, 549 Route Nationale 59680 Cerfontaine (Tel : 27-65-58-11) Je commande : Je désire recevoir : Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre 10Frs en timbres) pour : 0 Atari OPC et Comp. O AmigaO Macintosh Le logiciel de téléchargement (contre 10Frs on timbres) : MOON 3615 GRATICIEL : Atari OPC et Comp. Macintosh O Amiga QUICKER 3615 IFA : O Atari OPC et Comp. O Macintosh Disquettes Domaine Public Atari ST et Comp. PC : 33 Frs pièce o Le cable de téléchargement à 75 Frs Disquettes Domaine Public Amiga : 25 Frs pièce o Le catalogue Matériel et Consommables (contre 10 Frs en timbres) 6 disquettes commandées = la 7ème gratuite Frais de port disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande Nom ....... Prenom ...........................................********* Règlement : o Chèque o Mandat o Contre remboursement (alouter 40. Frs) Code Postal ....... Ville .. JOY/JUIL 6 disquettes commandées la 7ème gratuite Rue ........ " "K Reach fo 317 DEG ALTITUDE 11725 FT SPEED 13 NPN VIEN NAU INFOTHEKEHTI NEADING CALLSIGN RANGE Une bonne exploitation des capacité de votre ST! GO HILES BEARINO DEG Les vues externes sont très nombreuses et l'on peut zoomer à volonté (ou effectuer des rotations...). Comme vous pouvez le constater, il y a pas mal de monde sur l'écran. Choisissez votre campagne et revivez l'une des grandes batailles de la manche. algré la pénurie de la Luftwaffe aux forces de la incontestable de RAF décident de lancer une jeux sur ST, il est attaque sur l'Angleterre. Le 10 toujours agréable Juillet 1940, une première offende constater que sive est lancée... C'est le début de les rares programmes qui sortent la bataille d'Angleterre. CONVOYS JUL 10 AUG EAGLE EYES! AUG 9-AUG 12 sont très souvent de qualité. Bien Avant toute chose, vous devez EAGLE: AUG 13 SEP 6 BLITZ: SEF 7 SEP 15 que Reach for the Skies souffre de choisir votre camp. Lorsque c'est quelques petits défauts, il chose faite, un superbe écran redonne du poil de la bête à une plein de pixels vous offre trois machine qui en a bien besoin. possibilités : l'entraînement, le mode controlleur, ou le pilotage. LES GRANDES Je passe rapidement sur le mode BATAILLES AERIENNES. d'entraînement qui ne sert à rien, L'Allemagne vient d'envahir la hormis le fait de s'entraîner, pour France. Hitler et ses conseillers, arriver directos dans la peau du mode préféré des amateurs de dements de Londres ou de bases désireux de mesurer la puissance controlleur. Assurément, ce sera le Wargame. Vous jouez le rôle du militaires, ainsi que la destruction général de l'armée de l'air des radars alliés. Si vous vous trouL'instrumentation du JU87 allemand est fort complète. Malheureusement, les programmeurs et vous dirigez toutes les vez dans le camp allié, votre prinont oublié le bruit du moteur. Quel dommage! opérations à partir de la cipale tâche sera d'empêcher la carte de l'état major. En Luftwaffe de mener à bien ses cliquant sur l'un des attaques. points de la carte s'affiche une fenêtre UN JEU RICHE ET contenant des informaCOMPLET tions sur l'état des bâtiSi votre passion se porte plus sur ments ou de la flotte le pilotage, engagez-vous alors aérienne. Pour déclencomme pilote. En tant que tel. cher une attaque, il suffit vous devrez mener chaque comde préciser la cible et le bat comme si vous y étiez, en saunombre d'avions qui y tant d'un appareil à l'autre participeront. Quatre scé(l'ordinateur se charge de piloter FRHET VID FLAPS P-BRE narios de batailles l'avion que vous venez de délaisJO 50 ROM célèbres sont ainsi accesser) et en jonglant entre les diffésibles : l'attaque de rents postes. Côté anglais, vous STEIGTS UTREP 503 convois maritimes de la pilotez deux sortes d'appareils : le STAKT. LENDER Royal Navy, les bombarSpitfire ou le Hurricane. Côté allemand, c'est plus de six avions A Le nombre de détails est V Au secours! Les bruitages dont trois bombardiers que l'on vous propose de piloter. Dans ces assez inhabituel... mais sont quasi-inexistants, derniers, il n'est pas possible de l'animation reste rapide. hormis quelques explo tenir le manche mais seulement Le fait de pouvoir occu sions ou le \"vacarme\" de de tirer ou de bombarder. Une per plusieurs postes rend la mitrailleuse. option \"Autofire\" permet de laisser l'ordinateur à la place du le jeu encore plus attrayant. tireur... Mais ne vous y trompez 2 G D ALLE I 108 " "ST DISPONIBLE SUR : or the skies PC  AMIGA REACH-SKIES Suivant le type d'aéronef que vous utilisez, vous pouvez vous rendre à différents postes de l'avion. Dans l'image ci-dessus, vous vous trouvez dans le poste de tireur du JU87. Funny EDITEUR VIRGIN  SIMULATEUR NOTICE VF: 18 1 JOUEUR AUTOFIRE DAWRGE ROUNDS 600 00 3 DISQUETTES JOY-SOURIS-CLAVIER pas, Reach for the skies est une simulation riche de par le nombre de ses options et le réalisme du pilotage. Par exemple, lors des missions de reconnaissance, vous devrez prendre des photos ou filmer des séquences... L'aspect technique n'est pas en reste non plus. Les graphismes sont relativement corrects, compte tenu de la puissance du ST en ce domaine et l'animation suffisamment rapide pour que le jeu reste jouable. Le seul gros défaut vient de l'absence totale de sons si on laisse de côté le bruit des tirs de DCA ou celui d'une mitrailleuse plutôt minable. Deuxième reproche moins important, le manque d'action lors de certaines phases de jeu. Cela dit, Reach for the Skies reste un bon jeu qui plaira aux amateurs du genre. LORD MASQUE A OXIGENE NOIR GRAPHISME 17 BRUITAGE 08 MUSIQUE 14 ANIMATION 17 De même qu'il y a pas mal de vues extérieures, il est possible de jeter quelques coups d'oeil MANIABILITE 15 Tuired JU U DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 16 MARY NECESSITE 1 MO Si vous avez opté pour le poste de controlleur, vous prenez les commandes de l'ensemble de la flotte aérienne (alliée ou ennemie) en envoyant un ou plusieurs groupes d'avions sur telle ou telle cible. 109 B " "AMIGA L'idée de départ était pourtant bonne! COMPATIBLE: AMIGA 500 600 1200 OOOO 8996 S EDITEUR CORE DESIGN WE PLATES-FORMES 512 HD 1 DISQUETTE JOYSTICH GRAPHISME 09 BRUITAGE 12 ci, pas de monstre visqueux qui attaque la plage ou qui sort des conduits de lavabos pour gober des humains, le Blob dont il est question dans ce jeu Core Design est tout à fait charmant et souriant. Tout gentil qu'il est, Blob ne passe pas à travers les ennuis, la mère malchance n'a rien à faire du bon fond de ses victimes, tout le monde en prend pour son grade. Le vaisseau qui transportait Blob dans l'espace, Le Blob, au centre de l'écran, s'apprête à bondir pour récupérer les objets qui lui permettront de reconstruire son vaisseau. Le parchemin sur l'une des platesd'une planète à l'autre, tranquilleformes, donne un mot-de-passe au joueur pour reprendre au même niveau. ment, tombe en panne. Vole en éclats, même. Du coup, Blob se d'autres plates-formes. Le but est tomber dans le vide de l'espace, retrouve paumé sur de vagues différent dans chaque niveau, il des ennemis viennent vous agaplates-formes, à essayer de récupeut s'agir de simplement trouver cer et vous faire perdre de l'énerpérer tous les morceaux de son la sortie, de sauver des bébés gie. Ils sont, eux aussi de plusieurs ancien navire galactique. Vous Blobs perdus avec vous dans types, monstre qui vous suit parallez l'aider, vous allez même carcette galère, ou de récupérer un tout ou qui vous pou rément le diriger et prendre son certain nombre d'éléments de tire dessus. destin en mains. votre vaisseau jadis parfaitement Techniquement, Blob utilise une assemblé. Un compteur indique idée assez amusante et originale. CINQUANTE NIVEAUX le nombre d'objets qu'il vous A l'écran sont affichées les BONDISSANTS reste à ramasser plaques qui se trouvent à votre L'action du jeu se passe en trois Les plates-formes, selon leur niveau, en plein. Celles qui sont dimensions. Vous pouvez faire apparence, leur couleur, ont plus bas ou plus haut sont dessirebondir Blob sur les platesdiverses fonctions. Certaines vous nées en transparence, et prennent formes; en maintenant le bouton font rebondir plus haut, d'autres de la consistance quand vous de tir enfoncé, le personnage va sont enduites de glue, d'autres bondissez, quand vous vous en plus haut et peut donc atteindre encore vous envoient dans une approchez. L'effet est très réussi. direction donnée. Par contre, le jeu est beaucoup Certaines, incrustrop répétitif, les niveaux ne prétées d'un ventilasentent pas de véritables teur, vous envoient énigmes, juste des difficultés et dans les airs ou des passages plus ou moins diffivous aspirent. ciles à négocier. Les graphismes, Pour compliquer sans être de mauvaise qualité, le tout, alors que sont tout de même extrêmement vous avez déjà du simplistes, et ce sont de grands mal à négocier vos écrans noirs représentant l'espace déplacements et qui prédominent. vos bonds sans Seb. MUSIQUE 13 ANIMATION 12 MANIABILITÉ 13 DUREE DE VIE 13 eovee EXIDE ORIGINALITE 14 le rendu des différents plans, un monde en 3D vu d'au-dessus dans 'lequel le personnage se déplace, est très réussi. Les plates-formes se dessinent et se précisent quand on s'en approche. Le système de mot de passe tient du véritable challenge. Dans chaque niveau, le code n'est pas donné directement, il faut trouver un parchemin pour l'obtenir, D'un niveau à l'autre, le jeu est pratiquement toujours le même. On aurait préféré se déplacer dans de véritables casse-tete, alors qu'il suffit d'être adroit et rapide. Du coup le jeu lasse trop rapidement. 110 " "Les différents niveaux de \"carte\" vous permettent de bien visualiser la situation. La composition des trains se révèle être une vraie prise de tête. Mais des comme ça, j'en veux tous les jours. PG Os: 1995 23950 Config. min.: 386sx, 16 Mhz Microprose propose aux possesseurs de l'ancienne version d'acquérir la nouvelle à un tarif préférentiel. TRETC333 Tuzla 7 stars Spract Sid Meier's Toujours aussi génial mais on attendait mieux. HARPEIS, WEEKLY DEHX5 EDITEUR MICROPROSE nfin une réédition de fanvers le lieu où il sera acheté. Vous l'embarras du choix. Néanmoins, tastique, fabuleux, pascomposez ainsi vos trains afin la réalisation de Railroad reste sionnant soft... Bien avant d'optimiser les parcours. Malgré \"passable\". Bien sûr, les graA-Train, Railroad Tycoon ses dehors simples, Railroad phismes ont été améliorés et sont était LA simulation écoTycoon est une simulation combeaucoup plus fins que ceux de nomique fondée sur les chemins plexe qui vous prendra pas mal la première version, de nombreux de fer. Le but du jeu est simple: de nuits Vous pouvez choisir le bruitages ont été ajoutés et la vous êtes le patron d'une companiveau de complexité du jeu de musique est beaucoup plus gnie ferroviaire et vous devez faire toutes façons. Railroad est pasagréable, mais si on le compare à en sorte de durer le plus longsionnant aussi bien pour les écoun jeu tel que A-Train, il fait bien temps possible, face aux nomnomistes purs et durs, que pour pâle figure. De même, si la pluocc SIMUL/ECO. NOTICE VF: 14 1 JOUEUR BO=0 SMO 3 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER RAILROA TYCOON DELUXE S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE GRAPHISME 12 Passengers Service Inaugurated: Passengers picsi ap from Springfield Pazangere may be delivered to Bec.ca Marusele 14 BRUITAGE MUSIQUE 13 ANIMATION 11 les amoureux des part des \"ordres\" s'effectuent à la \"petits trains\" souris, on doit toujours utiliser le puisque si vous le clavier pour construire ses voies désirez, vous pouferrées. Mais heureusement, l'intévez également rêt est là et bien là et je vous défie aiguiller vos rames. de vous en lasser au bout de Avec les six régions deux parties. CALOR de jeu qui vous sont De nombreux écrans vous exposent la situation finanA propocière de votre entreprise. Attention, si ça va mal, vous sées pouvez vous faire virer par le Conseil d'Administration. breux concurrents qui ne (Côte Est, Côte Ouest manqueront pas de vous mettre des Etats-Unis, Amédes bâtons dans les roues. Tout rique du Nord, Amécommence, non par les dinorique du Sud, Afrique, saures, mais par les gares. Vous Europe), les quelques devez en effet construire votre 32 locomotives différéseau de façon à pouvoir acherentes dont 11 nouminer un produit» quelconque veaux par rapport à (courrier, voyageurs, charbon, l'ancienne version, etc.) du point où il est produit vous n'aurez que ERGONOMIE 13 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 14 TESTE SUR 486 DX2 66 Une des simulations économiques les plus réussies et les plus passionnantes: au bout de quelques minutes de jeu, on s'y accroche comme de la glue. L'interface laisse parfois à désirer. De nouvelles zones de jeu ainsi que de nouvelles locomotives permettent de faire durer le plaisir encore plus longtemps. La réalisation est moyenne: on était en droit d'attendre beaucoup plus de cette version \"deluxe\". 80%. " "BVP PVN MIG 29 FALCON 3.0 1GSUR PC EDITEUR SPECTRUM HOLOBYTE ROHE près Operation: 29, l'ennemi attitré Fighting Tiger, voici des F-16. Vous qui le second data-disk étiez habitués à pour l'éminent Fall'armement et aux con 3.0. Si généraréactions du Falcon, lement, les data-disks se va falloir oublier tout contentent de proposer des misça. Finis les AMRAAM sions supplémentaires, celui-ci et autres Sidewinchange complètement les donders, faut jongler avec les Alamo, ter des appareils différents. Que nées du jeu. Vous vous retrouvez Archer et Aphid. Le réalisme des ce soit en duel un-contre-un ou à en effet aux commandes d'un modèles de vol est hallucinant, à plusieurs jusqu'à six en même appareil différent, le terrible MiGl'instar de ceux de Falcon. Mais temps, ça va saigner ! Du point l'intérêt de vue de la réalisation, data 8. .., réside dans oblige, il n'y a pas grand changele jeu en ment, et c'est bien dommage. Si réseau ou Falcon 3.0. reste le plus populaire par modem. des simulateurs de combat, il faut C'est en avouer qu'il se fait un peu vieux. effet la preMais puisqu'il s'agit d'un datamière fois disk, quoique je raconte, si vous que vous êtes fans, MiG-29 prolongera de pourrez toutes façons votre plaisir. faire affronCALOR NECESSITE FALCON 3.0 SIMULATEUR DE VOL NOTICE VO : 15 NOMBRE DE DISQUETTES : 3 NOMBRE DE JOUEURS : 6 CONTROLE : SOURIS  JOYSTICK. CLAVIER CARTE SONORE : ADLIB  SOUND BLASTER ROLAND MT32 VIDEO VGA Testé sur 486 DX2 66 MiG-29 sortira également en version \"indépendante\", fonctionnant sans Falcon 3.0. ROBSTBY IRST 10 DATA-DISC TERMINATUR 2029 TERMINATOR 2029 Dueration SCOURS PPC 10 RITUD SUR PC EDITEUR BECHESDA W CULON . près la destruction ton, quartier du satellite orbital général de la de la SkyNet, le résistance. Plus Colonel John de doute posConnor ordonne la sible, SkyNet destruction systématique des est de retour... derniers Terminator et autres Vous voilà robots ennemis. Mais le 12 Mars maintenant 2029, le capitaine Antiarch rapLieutenant porte qu'une attaque vient d'être Colonel et bras droit de John consiste à retrouver le \"Guardian\". menée à l'en-contre de WashingConnor, basé sur la base de l'île On ne sait rien de cette nouvelle Roosevelt. L'armure ACE arme si ce n'est qu'une mesure a été perfectionnée et prise par le Recon Squad 12, votre armement est de dévoile une puissance de Phaser plus en plus efficace. Du à plasma absolument inouïe. côté de la SkyNet, deux C'est à vous de jouer! nouveaux ennemis font Voilà donc une suite passionleur apparition : le CSM nante qui va vous replonger dans Model 1000 et le Hunl'un de vos jeux préférés. ter/killer léger. Mais votre LORD CASQUE NOIR principale mission GENRE : SCENARII-DISC NOTICE VO : 10 NOMBRE DE DISQUETTES : 2 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE: JOYSTICK SOURIS CLAVIER CARTE SONORE : ADLIB  SOUND BLASTER SOUND BLASTER PRO MT 32  GENERAL MIDI  VIDÉO VGA Testé sur 486 DX33 DATA-DISC 112 " "PC EXISTE SUR ST ET AMIGA ARCHER MACLEAN AMERICAIN Réaliste mais pas très beau! BILLARD AMERICAIN Virgin EDITEUR VIRGIN 8 LE BILLARD NOTICE VE: 18 8 JOUEURS Gucos IMO 1 DISQUETTE SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB | ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME 12 oilà maintenant pludeux ou sieurs mois que vous jusqu'à huit. La \"caméra\" est entièrement libre de ses mouvements. Placée ici à la hauteur des yeux, cette représentation ne permet pas avez découvert Dans le cas ou toujours de bien se rendre compte de la position de l'ensemble Jimmy White's Whirlvous seriez des boules. On tourne dans tous les sens et finalement, on ne wind Snooker. Visiaussi nomsait plus où l'on est... Enfin presque. blement, de nombreux joueurs breux, il s'agira TRICK SHOT s'étaient plaints de la difficulté d'un tournoi, o . . . ? TAKE des règles d'un jeu pourtant pasl'ordinateur sionnant. Archer Maclean's Billard pouvant de son rectifie donc le tir en vous propocôté simuler un sant de disputer une partie de ou plusieurs billard selon les règles en vigueur. participants. Tout ces choix PERD PAS LA BOULE s'effectuent par A propos de règle, il y en a trois à l'intermédiaire votre disposition. Le jeu à huit de menus très billes, à l'américaine, le jeux à complets neuf billes ou encore le jeux à huit aboutissant enfin sur le tapis vert. Certes, on peut avoir une vue billes de café (celui-là même Là il troque sa place pour une sous n'importe quel angle, et de auquel vous jouez lorsque vous barre d'icones toute aussi impresn'importe quel point du tapis, séchez les cours!). Mais peu sionnante. C'est bien simple, on mais ce n'est quand même pas importe, un éditeur permet de peut tout faire : tourner le tapis, l'idéal. Deuxième problème, la changer les règles aux gré de vos zoomer, renverser, régler la force précision. Heureusement, elle est humeurs. Chaque partie peut se de son tir, la précision de sa peu importante, d'autant que les jouer seul contre l'ordinateur, à direction, donner de l'effet... et trous sont énormes sur ce genre Le Trick Shot Editor constitue une aide précieuse pour devenir même mettre du de billard. une véritable bête. On place les boules à l'emplacement de son bleu sur sa queue... L'humour est toujours aussi préchoix et on essaie... pour voir ce qui se passe. Mais l'on peut Hum! Si l'idée est sent avec des moucherons qui également s'adonner aux joies du billard de démonstration! excellente et fort viennent envahir l'écran, des bien réalisée, il faut boules qui font des grimaces ou un temps d'adaptaencore des yeux bizarres qui TRICK SHOT tion avant de maîtris'ouvrent dans l'assistance... En ser parfaitement revanche, cette nouvelle version tous les aspects de n'apporte aucune amélioration la chose. En effet, par rapport à Jimmy White's... Si dans la réalité, il sufce n'est quelques sons. Voilà fit de toumer la tête donc un programme bien sympapour avoir une vue thique qui enchantera les amad'ensemble du teurs de ce sport... OS tapis, et ici ce n'est LORD BOULE NOIR pas le cas. BRUITAGE MUSIQUE 17 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 14 ORIGINALITE 12 286 16 MHZ MINI. HD NON OBLIGATOIRE Une exploitation ingénieuse de la 3D et une interface simple d'utilisation, Bien qu'en théorie la carte Adlib ne sache faire que de la FM, vous aurez droit à quelques bruits digits de qualité acceptable. AUne aide accessible à tout moment renseigne le joueur sur la démarche à suivre. All est possible de placer manuellement les boules, pour faire des coups de démonstration, ou tout simplement pour s'entrainer. Malgré une réalisation très correcte, je n'accroche pas trop. Le fonctionnement du jeu par lui même laisse à la longue une impression de fouilli. A moins que 'le billard ne se prête pas trop à une adaptation informatique? 113 " "Un très bon jeu de réflexion au principe original. ONE Stop IIIIIIIIIIIIIIII i certains UN CHIEN nombre variable en fonction des d'entre BONDISSANT ET DES tableaux. Votre personnage, le vous n'ont PLATES-FORMES gros chien, apparaît bondissant pas encore VICIEUSES hors d'un paquet de Quavers, terminé le identifiable à sa couleur jaune. Sur dernier niveau de ce ne sont pas moins de cent ce même écran se trouve un autre Push Over, qu'ils se tableaux, cent casse-têtes de plus paquet d'amuse-gueules, jaune dépêchent, il est en plus ardus qui vous attendent lui aussi, votre but est de terminer temps d'en finir, la S'il vous reste encore des la tête dedans en vous suite du jeu de connections neuronales, après débrouillant pour que toutes les réflexion original est toutes les nuits passées devant plates-formes du tableau soient déjà là. Dans Push l'écran de votre ordinateur, après rentrées. Une plate-forme norOver, le joueur diriles centaines de crises d'épilepmale rentre quand vous lui sautez geait une fourmi sie que vous n'avez pas manqué dessus et que vous la quittez, qui se torturait les de subir, vous allez les griller défitout simplement. Bien sûr, pour méninges pour nitivement, les dernières, en vous qu'il y ait énigme, et donc jeu, il y récupérer des prenant la tête sur One Step a tout un tas de plates-formes qui paquets de QuaBeyond. réagissent différemment, leur vers, biscuits très bien pensé et bien conçu, ce jeu agencement forme alors des popualires outreest très simple à comprendre. A tableaux plus ou moins commanche, afin de l'écran sont affichées un certain plexes à résoudre. les offrir à Colin nombre de petites plates-formes, Les quarante premiers niveaux le chien. Dans One Step L'ennemi principal du jeu n'est pas la mort (vous pouvez reprendre un niveau à Beyond, vous l'infini grâce aux mots-de-passe). Non, le hic c'est le temps limité, parfois même allez toujours calculé à la seconde près. Donc pas de temps mort possible dans vos déplacements. courir après des paquets de chips au fromage, mais cette fois en contrôlant directement Colin le clébard. ERRENS ORIGINAL CHEESE FLAVOUR CURLY POTATO SNACK LIIDI 00:51 La difficulté des niveaux est parfaitement bien dosée. Elle laisse le temps au joueur de maîtriser tous les styles d'énigmes avant de passer aux choses sérieuses, aux niveaux véritablement casse-tête et difficiles. Les animations du personnage sont très drôles, une invite supplémentaire pour le faire sauter de plate-forme en plate-forme. A Plutôt que de nous servir une suite reprenant le même principe mais sur d'autres tableaux, les programmeurs ont réussi à refaire un jeu totalement original. Bravo. Les tableaux sont peu animés. Cela dit, c'est un choix fort compréhensible, One Step Beyond est avant tout un jeu de réflexion, inutile de troubler les joueurs avec des flashs dans tous les sens. 114 " "MCOASTAR AMIGA joystick COMPATIBLE : AMIGA 500 600 1200 Olave THEY E CUI FRA MUSIC  EDITEUR OCEAN REFLEXION BETA VERSION 1 JOUEUR BETA VERSION 2 DISQUETTES JOYSTICH GRAPHISME 14 sont assez simples à dépasser, ils sont là pour vous apprendre à négocier la dizaine de plates-formes spéciales. Là le jeu se complique sérieusement, et pour arriver jusqu'au bout, terminer le 100ème niveau, soyez certain que vous 00:55 devrez retrousser vos Il y a toutes sortes de plates-formes spéciales. Les petits triangles vous envoient automatique manches, du boulot ment dans la direction qu'elles pointent, tandis que les plates-formes avec chiffres doivent être sur la planche à pain. supprimées dans l'ordre qu'elles indiquent. Les plates-formes spéciales assurent le côté casseformes de leur rangée. Ou tronche du jeu. Certaines vous encore ne font rien et sont là DE PETITES envoient dans une direction, pour vous aider. Sans compter ANIMATIONS d'autres disparaissent d'elles celles qui sont numérotées et TRES DROLES même au bout d'un certain que vous devrez supprimer Colin, le chien que vous faites temps, d'autres encore font rendans l'ordre. bondir dans tous les sens, vers le trer ou sortir toutes les platesbas, en diagonale, sur les côtés, est superbement animé. Il change de tronche quand vous le faites sauter, quand il s'assome, ou s'endort si vous le laissez sur place trop longtemps. Il laisse exploser sa joie quand vous terminez un niveau. Les décors sont variés sans toutefois tenir une place primordiale dans le déroulement du jeu. Il s'agit en général de fonds géométriques, de figures répétées de façon esthétique. Très agréable tout de même, avec tout plein de couleurs. De nombreuses musiques accompagnent vos réflexions, tendance techno-dance. Elles aussi sont réussies et plairont aux amateurs du genre. One Step Beyond, pour peu qu'on accroche sur son principe, est un jeu tout à fait passionnant, très amusant, et suffisamment difficile pour retenir l'attention. Ceux qui ont aimé Push Over ne pourront que se passionner pour One StepBeyond. Une belle réussite. Seb. BRUITAGE MUSIQUE 12 15 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 14 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 16 2. JPG 115 " "SSI! Du neuf Avec du Vieux ! BUILD n matière de simulation, pas le même et un perPREVIOUS on croyait avoir tout lu, sonnage chaotique tout vu, tout bu, et devra, pour vaincre, depuis le génial Simcity, détruire son adversaire GOLD MINES le génial Powermonger, le de façon beaucoup GRANARIES génial Populous, on se disait que plus décisive que s'il le genre commençait à devenir un s'agit d'un personnage MIRON MINES peu éculé. Euh, usé si ça vous neutre ou bon. The Glassworks belonging to choque. Eh bien non, on prend Au fur et à mesure que Gruny the thicfare highlighted MAGIC MICUS in red. les personnages sont créés, on les place sur Sur la carte, on peut afficher vos différentes possessions. la carte en cliquant. Le côté de l'écran comporte la liste des bâtiments ou Dès que ceci est fait, la ouvrages d'arts qu'il est possible de représenter sur la Construction du châRECRUIT TRAIN carte sous forme de points colorés. teau commence. A l'écran, on voit, leader semble être la devise de comme dans Castle, l'édifice Moulinex Stronghold. Et là on dispose de émerger d'un enchevêtrement PAUS plusieurs leaders ! Ces derniers d'échafaudages. Sur le côté de sont choisis selon un protocole l'écran, on peut voir une sorte de Mouli..-F que les passionnés de JdR\"pyramide\". Il s'agit en fait d'une Mouli...-M Resume. Game events will connaissent bien: un tirage aléainterface sophistiquée qui permet Gruny-T occur normally. toire de dés a lieu. d'assigner un certain poucentage Ougl-C aux tâches à entreprendre. Cela Plaf-F VOTRE ROYAUME ! permet de régler le ratio entre Dès qu'un endroit propice est découvert, un simple \"clic\" fait démarrer la construction. Suivant les résultats obtenus dans construction, enrôlement et entraldivers attributs, on peut dès lors nement. Naturellement, suivant la les mêmes, on secoue le tout et son en passant par le style des choisir telle ou telle classe (profesphase de jeu, on réglera les on recommence. Stronghold est menus. En début de partie, on sion). Assez curieusement, en choses comme il se doit. une simulation de royaume choisit l'un des mondes dans dépit d'un suivi des règles de médiéval, avec force magiciens et lequel on souhaite exercer ses base de D&D, ce jeu mélange alle LE SECRET DE LA moultes monstres. Arrivant une talents. Naturellement, quelque grement classes et races. On choiGRANDE PYRAMIDE fois de plus là où on ne l'attend soit le monde choisi, l'ambiance sit donc, outre le sexe, guerriers, La pyramide permet aussi \"d'attipas, SSI, en rajoutant la touche générale reste toujours empreinte nains, magiciens, elfes, voleurs, rer\" des populations vers un Dungeon & Dragons qui lui est du même esprit \"fantasy\". Ceci fait, clercs ou semi-hommes (c'est-àendroit précis de la carte. Une fois propre, transforme ce qui n'aurait après avoir défini un niveau de difdire Hobbits, ainsi appelés pour que les maisons de vos leaders dû être qu'une simulation de plus, ficulté, paramétrable assez fineune bête histoire de copyright). sont en place, la population ne va en produit assez étonnant et surment, on passe à la création du De même, l'alignement est lui aussi pas tarder à s'installer autour tout particulièrement prenant en royaume. Celle-ci se fait conjointechoisi en fonction de la profesd'elles. Cette invasion pacifiste se raison de l'ambiance qui émane ment à la création des personsion\". Suivant l'alignement choisi, fait automatiquement, mais il est de tout le jeu, du graphisme au nages. Pas de grande nation sans le but ultime de la partie ne sera possible d'améliorer les choses, car les maisons de vos \"sujets\" peuvent être modifiées par vos A La présentation générale est L'interface est un peu complisoins et donc être plus attractives. très novatrice pour ce type de quée et peu claire. Naturellement, l'amélioration ou simulation. v Le déroulement de la partie est Les bruitages digitalisés sont même la transformation de ces parfois un peu lent. d'excellente qualité et soulihabitations coûte un peu d'or. On gnent bien l'ambiance. peut aussi améliorer l'habitation des leaders, car si celle-ci venait à être détruite lors d'un raid ennemi, 116 " "ASTAR joystick LES PERSONNAGES HOLDS 33 S6 En plus des leaders qui constituent votre groupe, des personnages de passage ou des adversaires vivent dans ce monde. En cliquant dessus, on peut prendre connaissance de certaines de leurs caractéristiques. Curieusement, les textes explicatifs semblent mélanger races (Nains, Elfes, etc.) et classes (guerriers, magiciens, clercs, etc.). vous risqueriez de perdre un peradversaires se développent eux assainir les marais, exploiter les retour, ceux-ci vous témoigneront sonnage. En cours de partie, tanaussi dans les régions frontalières. minerais et les forêts. Non seulede l'affection, ce dont on se fout dis que les saisons évoluent (et Il faut donc entraîner ses hommes ment cela rapporte de l'argent, éperdument, mais surtout vous modifient les besoins de votre (c'est-à-dire assigner un pourcenmais permet aussi de contenter la rendront populaire. Lorsque compopulation, d'où l'intérêt de tage à cette tâche) et aussi fortifier population. En effet, comme dans mence la partie, vous n'êtes que construire une réserve à grains sa ville. Dans le même esprit de simcity, il faut veiller à la sécurité et Baron et devez progresser dans la avant les premiers frimas), des construction, on devra également au confort de ses habitants. En noblesse: Vicomte, Conte, Mar117 " "PC STRONGHOLD  NRHI) EDITEUR SSI STRAT/BOLE NOTICE VO:12 MUENTA BUC 2 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB | ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA GRAPHISME 14 BRUITAGE 16 Increase message aclay quis, Duc, Archiduc, Test Prince, Roi et enfin Empereur. De plus, pour passer d'un état à l'autre (si je puis me permettre de parler d'état dans un royaume !), on doit repousser un certain Message delay 18 ROW 28, nombre d'adversaires. Les combats, gérés auto La durée des messages qui apparaissent en cours de partie peut être configurée. matiquement par le logiciel constituent le point faible UNE PRESENTATION sur chaque personnage, on peut du jeu mais il faut dire que la ORIGINALE prendre connaissance de son chose est suffisamment comA l'écran, la chose se traduit par type. Les animations et les desplexe. En cours de jeu, il faut, une vue 3D isométrique particusins, très fins, donnent vraiment de saisons en saisons et de lièrement belle, mélange l'impression qu'on observe un combats en combats, gérer son d'objets 3D, de textures fractales monde en miniature. Sur le côté, royaume et améliorer, réparer, et dans le fond, de dessins 2D une carte représente la totalité détruire, reconstruire, etc. (effet de nuages, montagnes, du territoire. Une commande Point intéressant, des possesetc.). Dans la ville, des personpermet de \"swapper\" les deux sions peuvent être vendues à un nages en mouvement traversent vues et d'afficher la carte en autre leader. l'écran et semblent se livrer à grand. A chaque clic sur la carte, leurs occupations. En cliquant la vue correspondante s'affiche en 3D, générée en moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire (c'est même instantané). La bande son, qui est exclusivement composée de bruitages RECRUIT TRAIN digitalisés donne une excellente impression de vie aux différents BUILD écrans. Au fur et à mesure de la Plaf progression de la partie, vos perPAUSE sonnages seront de plus en forts; Mouli...-F clercs et magiciens monteront Mouli...-M des niveaux (8 niveaux de magiGruny-T ciens, 6 niveaux de clercs). Les Bugl-c opposants, particulièrement Plaf-F variés, sont composés de dizaines de monstres, tous issus 140.39) du bestiaire de D&D. Au programme, dragons, géants, elfes noirs, fourmis géantes, Kobold, minotaures, trolls, minotaures. Ah PECRUIT ben je l'ai déjà dit! Excusez-moi, j'avais perdu le fil! Reprenons: vers géants, squelettes, vampires, Moulinette goules, orques, griffons, ainsi PAUSE que des tas d'autres saloperies Mouli..-F dont l'évocation du nom suffirait Mouli...-M à faire fuir le plus valeureux View kobola. Gruny-T d'entre vous. Bref, voilà un jeu Ougl-C qui prouve qu'on peu faire du Plaf-F neuf avec du vieux et mélanger allègrement Jeux de Rôles, simuEn même temps que vous, les adversaires gérés par l'ordinateur étendent leur lations économiques et stratégie. royaume. Ici, un groupe de Kobold occupés à l'érection d'une tour. Moulinex MUSIQUE 15 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 12 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 15 TRAIN BUILD 118 " "Configuration minimum:Pc entierement en Anglais. ayne's World... Wayne's bis budgéaires et électorales, e il n'y a aunCune intellige écident doc element plus belle syen Vat  d'action at sauvé par de saphimes au desAe|s0) St amann metres un de l'autre, Récemment avec les sens et de se débrouiller pointures duieudventure téléviséqu'ils filment de la maison, Caméa fixe baguée Sur eux deux problèmes. is daigneront peut-être, partic sas aucun doute, leur pied avec cette Version micro, es dialogues sont uSS debiles que dans le film. Usexlstantes et en pus, Soccadees enjmes à resoure sOntatocelment uport du temps, Siples. On voit nir les difficultés de tres loin. " "Mieux que Popumonger et Simvilisazion! JDUKAN CONSTRUIRE 2 20495 CONSOMMAT CASERNE FOREUSE 131053 TEMPLE 1733 ATELIER TAVERNE 5021 ECHOEPE 1913 TEUTBEPOT 3 03 MURODE PIERREL 219 IMUR DE BOIS 310 BOTS || METAL | ROCHE I 52 B169 ROUTE CHAMPS FAUT UNE ARMEE JE VEUX CHANGER LE MONTANT VEUX FAIRE ALLIANCE MECASTAR enesia devrait s'impose pour l'instant de trois colons. stockées sont perdues. Les percouple. Il est poser comme le logiAprès avoir attribué un métier à sonnages se déplacent sur le tertrès imporciel ultime, bénéchacun, je termine mon tour. Les rain; chaque habitant que vous tant que ficiant des avantages deux autres joueurs commandés \"possédez\" est représenté à chaque de Powermonger et par l'ordinateur jouent. A la fin du l'écran. En cliquant sur son habitahabitant joystick Civilization. Indéniablement, le tour, on passe à la saison suivante tion, on peut voir son âge, son dispose créateur du jeu a adoré les proet mes habitants commencent à sexe et son moral. Tout au long de de sa maiduits précédemment cités et il accomplir les tâches attribuées au la partie, le personnage vieillira (y son, sinon il risque de partir, de s'est dit qu'il pourrait faire mieux: tour précédent. Les ordres donnés compris la petite icône qui le mourir ou même de se révolter! le résultat est là, proprement side aux fermiers, bûcherons et menuireprésente). Pour le moment, les comme me l'apprend le bilan, rant tant les options sont nomsiers sont toujours exécutés avec gens habitent dans des huttes. nous commençons à manquer breuses et les parties passionun tour de retard. Ainsi, j'ai Afin de voir se développer la d'eau. Il faut donc construire un nantes. demandé à l'un des personnages population, il faut créer des maipuits. Il me reste un peu de Lorsque commence une partie, de couper du bois. Si j'avais sons succeptibles d'abriter un matière première, je décide aussi qu'on peut disputer contre l'ordidonné l'ordre en automne, le pernateur ou des joueurs humains (3 sonnage se serait retrouvé coincé L'écran principal, très proche de \"Kivousavémonger\", comporte une carte réduite et joueurs en tout) et après avoir au tour suivant car on ne coupe une vue générale qui scrolle. Sur les côtés, différentes icônes permettent de se rendre à d'autres écrans ou de retrouver un objet précis sur le territoire. Mieux encore, 3 choisi son niveau de difficulté ainsi pas les arbres en hiver. Bref, pour que l'un des cinq mondes où se le moment, tandis que les rondins marqueurs peuvent être posés où on le souhaite afin de retrouver précisément un lieu d'un simple dic. déroulera la chose, on se retrouve commencent à s'empiler, il s'agit face à un écran bien connu. Il va de prévoir de la nourriture. On s'agir de faire croître et prospérer met donc un personnage à l'agrison petit peuple sur le territoire, culture et puisqu'on dispose de avec un luxe de détails étonnant bois, on décide de transformer le bûcheron en menuisier, puis, de DASZ? UN LUXE DE DETAILS faire construire un entrepôt à Dans cette Htte vit une Architecte. Elle est agere, de 25 ans. Un rapide coup d'oeil à l'écran l'architecte. En effet, les matières Son moral est 77 7. \"métier\" m'apprend que je dispremières qui ne peuvent être Elle est en bonne sante. Elle construit sur JUDUKAN. A C'est particulièrement complet et passionnant. AL'ergonomie est sans reproche. A Bien que fort complexe, le jeu reste toujours logique. Il n'est pas possible de jouer sur un monde créé aléatoirement. V La bande son est répétitive, 120 " "Artisanat UIENS BOIRE UN COUP DANS LA TAVERNE TEXTILE Me Prere HEHL12--Erone -Glove for Arne Boulet Bronts Poudres canon Pris Bengkelige rom Cuirsens Fara hemen -----Prati —-F-R endlage due CHARIOT Ezrelle L'intérieur des maisons peut être visité. Ici à l'auberge, on peut interroger les voyageurs sur les joyaux. Ici, l'on choisit l'invention à découvrir. Les zones grisées correspondent à des de construire une foreuse. C'est ce accomplies par les habitants. Un inventions nécessitant une découverte préalable pour être accessible. qui me permettra de disposer de écran spécifique permet, simpleminerai et donc de métal. Si je ment en attrapant l'icône d'un perdétruire totalement l'adversaire. En teur, on peut, en cliquant sur la place la foreuse près de l'eau, sonnage, de lui attribuer un métier. cours de partie, il sera possible de planche à dessin, accéder à elle produira plus de roche que Au choix: colon (qui peut devenir construire des chariots, des l'écran d'invention. Ce demier perde métal; si au contraire je la mets soldat sous certaines conditions), canons, des bateaux et même des met de choisir une branche à sur une montagne, elle aura tenfermier, architecte, inventeur, formontgolfières. Ce qui est fascinant explorer: chimie, verrerie, métal, dance à extraire principalement geron, menuisier, bucheron et dans Genesia, c'est qu'on est totaetc. D'invention en invention, on a du métal. Afin de ne pas perdre spécialiste. Comme il n'est pas lement libre: rien ne vous donc la possibilité de progresser de temps, mettons un inventeur possible de faire certains métiers empêche de ne pas développer et de construire des objets de sur le coup. Au début de la partie, en hiver, il faut donc en profiter vos connaissances et d'espérer plus en plus complexes ou de les possibilités d'invention sont pour changer les tâches à accomvaincre l'adversaire par la force maîtriser un nouvel aspect des assez restreintes, car on démarre plir. Allez, maintenant que ma brute, ou au contraire d'y aller à connaissances. Ainsi, l'invention de zéro. Eh oui, Genesia peut foreuse fonctionne, il est temps fond dans la \"technologie\" avec de l'artisanat du cuir donne la possembler complexe (et encore, d'inventer l'artisanat du métal. Pour un minimum d'armes. sibilité de domestiquer le cheval, vous n'avez rien vu), mais heureul'instant, le plus pressé est de celle du métal de construire des sement, tout y est très logique. construire des armes, car l'adverENTREZ-DONC ! ancres, donc de construire des saire est lui aussi en train de se comme si cette avalanche de bateaux. Enfin ce n'est pas si QUEL METIER ? préparer. Le but final de ce jeu est détails n'était pas suffisante, Genesimple que cela, car pour Dans Genesia, il est très important de retrouver sept joyaux dissémisia permet de rentrer dans chaque construire un bateau, il faut égalede gérer au mieux les tâches nés sur les territoires ou/et de construction. Ceci fait, un écran ment maîtriser la construction des représentant l'inté voiles. Quittons l'inventeur et A chaque saison, le graphisme du paysage change. En hiver, les habitants peuvent tomber malade. Il sera rieur en 3D isoméallons voir ce qui se passe dans possible d'inventer le vaccin, mais pour cela il faudra maîtriser la verrerie afin d'inventer l'éprouvette. trique permet de se l'échope des artisans. C'est là livrer à différentes qu'on peut se livrer à la création actions. Chez l'invende tissus, au travail des perles et MORDAN Les bateaux peuvent être armés de canons et transporter des marchandises. 20495 20526 LA DELEITE ETRIE UNE FERMETTE 121 " "AMIGA PREVU SUR : PC.ST Genesia EDITEUR MICROIDS REFLEXION NOTICE VE: 14 3 JOUEURS ALT 3 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER GRAPHISME 14 bombe lachée d'un 20526 dirigeable, l'éventail des armes est particuARCHER lièrement étendu, et mieux encore, le jeu gère également les armures. Là aussi, pour passer du gilet de cuir à l'armure de plaques, il faudra développer les inventions en rapport. Enfin, à l'ordre des subtilités de jeu, notons qu'il est possible de proposer une alliance à un autre On peut prendre connaissance du type d'armes portées. Comme c'est le cas avec toutes les inventions, joueur (y compris s'il il suffit d'inventer une arme plus perfectionnée pour que chaque homme en soit équipé. est géré par l'ordinateur). Ce pacte de même au négoce des fruits et choses: des murs d'enceinte, des non-agression sera accepté si vos légumes. Pour que vos habitants grilles (qu'il est possible d'ouvrir inventions sont assez dévelopsoient heureux, il faudra que leur ou de fermer), des routes (qui pées pour l'intéresser. On le voit, village dispose tôt ou tard d'une économisent des points de moule jeu est d'une richesse épousou plusieurs échopes de ce type. vements), etc. Les points de touflante. Ajoutez à cela une Pendant qu'on parle de conviviamouvement entrent en jeu au bande son plutôt agréable et des lité, allons à l'auberge. Ce lieu, moment où l'on déplace ses animations toutes mignonnes et très important, permet au joueur armées. Suivant le type de terrain, voilà un hit qui vous fera passer d'interroger directement les peron ne pourra pas avancer des dizaines d'heures. sonnages de passage et de se d'autant à chaque fois. En cas de Moulinex renseigner sur les joyaux. Pour combat, on clique sur le soldat et cela, des bulles apparaissent à l'on choisit de se dépla> Bilan l'écran. Il suffit de cliquer sur la cer ou de tirer. Si l'on tire, question ou la réponse de son il suffit de sélectionner la choix. Autre lieu important, la cible, et en fonction du caserne permet de régler le moral et du matériel des niveau d'impôt et de recruter des forces en présence, le armées. L'entrepôt, lui, sert à gérer logiciel se charge de les stocks. Si vous inventez le désigner le vainqueur. De char, c'est de là que vous pour la simple épée à l'arbarez remplir des chars avec des lète en passant par la marchandises. Ensuite, vous pourrez mettre les chars sur un bateau. Ce dernier, qui peut être  Bilan équipé de canons, sera très utile pour combattre ou pour aller JUDUKAN coloniser de nouvelles régions si Maladie Fertilite votre territoire se trouve être trop petit. Côté bâtiment, on trouve Bois Metal aussi le temple. C'est ici que vous entreposerez les joyaux. Si vous détruisez le temple d'un adverRoche saire, vous récupérerez les joyaux Nappe Souterrain qu'il a en sa possession. Population OUVRAGES d'ART Vegetation Eau potable En plus des maisons, on peut, Notre Moral. Klilitaire dans le jeu, construire différentes BRUITAGE 14 MUSIQUE 15 JUDUKAN ANIMATION 15 + Tissu 5/999 + Bois 88/999 Met38_999 Roche 1492999 100/100 Nappe souterraine 94/100 624 1597 + Nourriture +   94/999 Specislite TISSU 57999 + Patetie MANIABILITE 15 Malade Militaire 2/24 Epidemie AUCUNE Grange 616 71000 +Fruit Bezerve d'eau: 4 Saisons Nourriture 11 Saisons DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 12 NECESSITE : 1 MO . U 122 " "PC LOTUS. Déjà testé sur ST et AMIGA Une animation digne de l'arcade LOTUS 58 THE ULTIMATE CHALLENGE EDITEUR GREMLIN NOTICE VF: 16 2 JOUEURS EUC 1.3MD 1 DISOUETTE SUBIS/ZOLAVERSTICI 1S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND HT 32 SOUND SOURCE VGA 247 KMH00122510 u cas où vous ne vous en êtiez pas rendu compte, le PC n'est pas la machine préférée des développeurs spécialisés dans l'arcade. Est-ce à cause de son inaptitude à déplacer rapidement sur l'écran de gros bloc de pixel? Est-ce dû à son image de machine un peu trop axée sur le simu. ou l'aventure? A moins que ce ne soit la mère Michel qui ait perdu son chat. Heureusement, Monsieur Gremlin ne s'endort pas que l'on possède une carte gracambrousse ou à la montagne. S'il sur ses lauriers et pense à vous, la phique correcte (Tseng labs par est impossible de donner au cirpreuve! ex.), en plus ça ne saccade pas cuit une forme précise, c'est vous pour un rond. Deuxièmement: les qui en définnissez les principales VITESSE GRAND V bruitages ou les musiques caractéristiques. Signalons égaleAvant d'entamer la rédaction de accompagnant au choix l'action, ment l'excellente convivialité des quelques critiques, je vous sont eux aussi très réussis. différents menus du programme. signale que ce programme n'est L'impression de vitesse s'en Hélas, mille fois hélas! (c'est pas interdit au moins de 12 ans et trouve d'autant plus renforcée et chiant, il y a toujours un truc qui qu'il fonctionne parfaitement à le plaisir est à son comble. Troidéconne) il est impossible de partir de l'unique disquette haute sièmement: il est possible de provoquer de spectaculaires densité fournie. Cela dit, allons-y jouer à deux joueurs simultanéaccidents comme on aimerait en gaiement. Premièrement : l'animament. L'écran se partage alors en voir plus souvent. Et sur les routes tion. Je dois bien vous avouer deux parties, et chaque particiles plus larges, il est pratiquement que je suis tombé de haut. Ca pant peut apercevoir son adverinutile de toucher au volant pour défile vraiment très vite, pour peu saire dans le rétro ou, lorsque ça rester sur le goudron, la voiture craint un peu plus prenant elle même et contre son 206 KMHDEMO devant lui. Quatriègré les virages qui se présentent. mement et demièPourtant, ce défaut est moindre rement : un que dans les précédentes adapmodule RECS autotations (ST et Amiga) mais encore rise la création de suffisamment important pour pornouveaux parcours ter préjudice. en un temps Pour finir, disons simplement que record. Moins de Lotus est un jeu techniquement cinq minutes pour bien fait mais qui manque un peu une course de la d'intérêt (sauf à deux, où là c'est mort à travers la génial!) LORD CASQUE NOIR GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 16 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 14 5TH DUREE DE VIE 12 ORIGINALITE 286 16Mhz minimum. Disque dur non nécessaire. 1 JOUEUR 2 JOUEURS 10:104 La fluidité de l'animation est un modèle du genre sur 386DX 33, même en mode deux joueurs. Le mode VGA a été relativement bien exploité par les programmeurs. Les couleurs sont nombreuses et les décors variés. Les musiques et les bruitages sont de bonne qualité, même sur le haut parleur du PC. Bien que la maniabilité ne soit pas mauvaise, les réactions sont trop molles, surtout si l'on joue au clavier. vla voiture a une fâcheuse tendance à prendre ses virages en ligne droite sans quitter la route. De plus, une collision avec un élément du décors n'a pratiquement aucune incidence. /Jl.04. 123 " "COMPUTE AHARIS 3:22 JIES Pro Audio 16 : le Un matériel High-Tech évolué à une quinzaine de milliers de francs. Un disque dur d'une capacité aussi importante que toute la collection de bagages Louis Vuitton réunie. Une carte vidéo accélératrice affichant les pixels à l'écran à la vitesse de l'éclair. Bref! Vous avez tout prévu ... Et malgré cela, votre PC braille comme une vieille sono cassée, émettant des sons criards voire inaudibles. Vos logiciels de jeux, de musique ou de gestion méritent mieux que qu'elle vous offre un son d'une puissance exceptionnelle et d'une qualité stéréo haute fidélité digne de vos meilleurs CD Audio. La Pro Audio Spectrum 16 est la carte 16-bit la plus vendue au monde. Elle transforme votre PC en un véritable studio d'enregistrement. Jugez vousmême! Son échantillonage est de 44.1kHz en 16 bits. De plus, elle intègre un synthétiseur 20 voix et un convertisseur texte/parole (Monologue pour Windows) sans oublier qu'elle pilote n'importe quel lecteur CD-ROM SCSI. Le tout, pour restituer des sons et des effets sonores de la pureté du cristal. To ce triste sort... Installez une carte Pro Audio 16 de Media Vision dans votre PC pour MEDIA VISION " "20 son à l'état pur... La Pro Audio Studio 16 est la carte son la plus sophistiquée de la gamme Pro Audio. C'est aussi l'une des cartes les plus évoluées du marché de par sa technologie. Offrant les mêmes fonctionnalités que la Pro Audio Spectrum 16, cette carte comporte un système unique de reconnaissance vocale qui vous permet de piloter votre PC par la parole. La carte Pro AudioBasic 16 offre aux passionnés de jeux informatiques une qualité \"16 bits» au prix d'une carte 8 bits. Identique à la Pro AudioSpectrum 16 sur le plan de la restitution, la Pro AudioBasic 16 est 100% compatible avec le bus AT et fonctionne avec les principaux logiciels de jeux pour le 8 et le 16 bits, et de gestion du marché. Comme toutes les autres cartes de la gamme Pro Audio 16. Votre garantie supplémentaire: en choisissant un produit Pro Audio 16, un produit sûr pour l'avenir, vour optez pour le plus grand fournisseur du monde de cartes 16 bits! Composer (16)-1-40.45.45.99. pour obtenir la liste des revendeurs les plus proches. Pro Audip 16 " "AMIGA BLAS COMPATIBLE AMIGA 500 600 1200 JULASTAR Un thème classique servi par une bonne réalisation. 233 TIE EDITEUR CORE DESIGN ne séquen ce d'introduction entièrement graphique, en plein écran, accompagnée de bruitages se charge de vous résumer les évènements qui constituent le semblant de scénario de Blastar. Tout, encore une fois, n'est que prétexte à de grandes bastons et à des tirs dans tous les sens. D'énormes monstres aliens, 280SEB L'action n'est pas toujours vue d'au-dessus, certaines séquences intermédiaires, contenues dans certains niveaux, augmentent la taille et l'intérêt du jeu. d'autres monstres, plus petits mais non pas moins hargneux. Il ne vous reste plus qu'à monter à bord du petit vaisseau que de bonnes âmes, soucieuses de l'avenir de la planète, ont gratuitement mis à grands comme des villes entières, votre disposition. En échange ont envahi le ciel de notre Terre. Ils vous irez risquer votre vie, gratuitevont même jusqu'à déverser ment aussi. SHOOT THEM UP 1 MO 3 DISQUETTES LES (TRS) GROS MÉCHANTS DU JEU. GRAPHISME 13 ELLERE BRUITAGE 12 MUSIQUE 13 ANIMATION 14 ULUSU PUUSEU TIRE PLUS VITE, NOM DE DIEU! Par l'intermédiaire d'un menu tout bête, il est possible d'effectuer quelques réglages; vous pourrez ainsi utiliser un joystick ou un joypad mégadrive, Blastar gère alors deux boutons de tir; vous pouvez choisir de jouer en mode normal ou sur niveau difficile; ou encore décider si votre partie sera accompagnée par de la musique ou par des bruitages. Les bruitages sont simples, mais efficaces et pas trop bourre-tronche. Les musiques sont toutes dans un registre techno MANIABILITÉ 14 DUREE DE VIE 14 ORIGINALITE 10 Tous les deux niveaux, vous affronterez des aliens beaucoup plus résistants et dangereux que ceux rencontrés au niveau inférieur. L'écran s'arrête alors de scroller pour vous laisser le temps de tirer comme un fou. 70% ALes décors, des aliens titanesques en fait, sont extrêmement beaux, très soignés, et aux couleurs superbes. A Les scrollings multidirectionnels, sont fluides, ils ne sautillent pas 'le moins du monde, défilent à grande vitesse. L'action n'en est que plus acharnée. On aurait tout de même souhaité, avec une telle réalisation technique, obtenir un jeu plus original, plus riche, où le joueun aurait mieux à faire qu'à tourner en rond pour tirer sur des bestioles. " "IIILIDIR 883580 0361 STAR boum-boum-onks-onks. Assez de lâcher des bombes, limitées en bien faites, note au passage. nombre, qui détruisent en un clin Quelques pressions sur le bouton d'oeil tous les ennemis présents à de feu et l'on peut enfin partir l'écran. défendre la Terre de cette horrible Les ennemis, de natures diverses, invasion. vaisseaux et aliens, viennent vous Le vaisseau est constamment affichercher des noises en permaché au centre de l'écran, quand nence. Dans chaque niveau, vous devez survoler en tous sens l'énorme alien et vous avancez, quand vous tourll y a six niveaux en tout, plus un détruire ses points sensibles, ses talons d'Achille en quelques sorte. Un nez, ce sont les décors qui s'aniboss, un énorme méchant, tous les radar en bas à droite vous aide à les détecter. ment et défilent à coups de deux niveaux. De plus le dernier scrollings multidirectionnels. Ces niveau est suivi de nombreuses doigt qui manie la gâchette au L'idée du jeu est effectivement derniers sont d'ailleurs d'excelséquences d'action un peu plus bout de deux parties. classique et déjà vue au possible, lente qualité, fluides et rapides à courtes. C'est l'occasion de vous Les sprites sont peu animés, par sans grande originalité, mais Blastar souhait. Le maniement du vaisseau lancer dans des scrollings horizon contre les fonds, eux, dans cerest sauvé par sa réalisation techest extrêmement souple, en poustaux et différentiels, pour changer. tains niveaux, bougent et ondunique quasi irréprochable. Du sant le joystick à gauche ou à L'action est ainsi moins monotone.lent en tous sens. L'effet est coup on se laisse prendre, sans droite vous faites tourner le vaisLes boss sont particulièrement superbe. Les couleurs qui compotout de même aller jusqu'à resté seau sur lui-même, et en poussant coriaces, extrêmement résistants sent ces décors sont bien choicoller au plafond en hurlant au vers l'avant vous le faites avancer. même, et il est conseillé de possésies, quoique très sombres pour génie. Seb. Le bouton de tir sert, bien sûr, à der un joystick avec tir automarenforcer l'ambiance glauque et tirer, et la barre d'espace permet tique sous peine de s'exploser le dramatique du jeu. CAMPAIGN From North Africa to De Dunkerque à Tamanrasset ! PREVU SUR : ST AMIGA EDITEUR EMPIRE WARGAME NOTICE VF: 14 JOUEUR GO ALT 640 2 DISQUETTES SOURIS/CLAVIER jom me seconde guerre mondiale. La son nom diversité des terrains et des forces le laisse en présence permet de se trouver entendre le conflit dans lequel on se sent le , \"From plus à l'aise (quelle horreur !) ou, mondiale est à votre portée. Il n'y North Africa to North Europe» va pour les plus doués, de parfaire sa a plus qu'à choisir son camp (l) et vous faire voir du pays. Ce data stratégie et sa tactique en se trouc'est parti pour des heures de jeu. disk pour Campaign permet de vant confronté à des problèmes En plus des batailles célèbres, on disputer 25 batailles inédites de la différents. Au programme: Tritrouve des épisodes plus méconpoli/Tunis avec la nus: operation Anvil (enclume), A 25 batailles, c'est bataille de Wadi opération Torch, Tobruk, Sicile, super pour les pas Akarit, Alam Halfa etc. Problème, le jeu reste le sionnés. A Les batailles sont difou encore la capimême et côté son et graphisme, férentes les unes tulation de Berlin. C'est un peu répétitif. On préféredes autres. Campagnes de rait que l'éditeur nous ait gratifié L'ensemble reste le même et le graKiev, Leningrad, d'un Campaign Il ou pourquoi phisme commence à Normandie: toute pas, d'un jeu totalement novateur. dater. la seconde guerre Moulinex DUREE DE VIE 18 GLOBAL DATA DISK " "Pirates! Du grand art! Les villes comportent plusieurs lieux indispensables: le marchand pour s'approvisionner en nourriture, l'armateur pour réparer les navires, la taverne pour recruter l'équipage, le gouverneur pour jouer les béni-oui-ovi. Certains d'entre complet, le mettant tout à fait au vous ont dû frémême niveau que les jeux récents. mir à la lecture Les graphismes en Super-VGA de ce titre (hein, sont d'une finesse à couper le Linos?) qui doit souffle. Ceux qui ont connu la verleur rappeler de sion 16 couleurs, ne vont pas se bien agréables remettre du choc à la vue des souvenirs. sprites de navires et des personPirates! En effet, nages sur la carte de déplaceGold est pour ment. Les scènes de duel sont ceux qui restent impressionnantes de beauté, on de marbre, la version améliorée s'y croirait vraiment... Mais, me de... Pirates! Comme Railroad direz-vous, pendant ces instants Tycoon Deluxe l'est pour Railroad d'action critique, on n'a pas vraiTycoon. Dans cet immense chef ment le temps d'admirer le payd'oeuvre Pirates! et non Tycoon, sage... Certes, vous avez un peu quoique Tycoon est loin d'être un raison, mais MicroProse ne fait pas navet vous tenez le rôle d'un les choses à moitié et les écrans jeune loup de mer, dans les fixes et les menus vous réservent Caraïbes du XVlle siècle, en quête une (sacrée) surprise... Les thèmes de gloire et de fortune. Surtout de fortune en fait. Mais comme celleci ne vient pas en dormant tard, il faudra vous démener comme un malade: recruter des hommes, armer les vaisseaux, acheter des canons, se battre en duel, attaquer d'autres navires voire des ports et se chercher une petite copine pour assurer le repos du guerrier... Sans oublier de trouver le temps de faire copain copain avec des gouverneurs et trouver des trésors On vous aura prévenu, c'est pas Y'a pas de pirates sans bataille. Que ce vraiment dans la poche. En fait, soit en mer ou sur terre, il faudra faire Pirates! est un jeu très complet, preuve de stratégie et de ténacité pour combinant simulation éconovaincre les ennemis. Vérifiez le \"moral mique, wargame, diplomatie et des troupes\" avant de vous engager dans un combat fatal. aventure héroïque. Cette version, remise aux goûts du jour, risque musicaux et les bruitages ont égad'en convertir pas mal à la piratelement été très soignés. Vous rie. Le soft a en effet subi un lifting entendrez le tonnerre des canons Sufeeders Morala Stras Torrales de er DOWN A Un jeu très complet qui allie à la fois diplomatie, wargame, aventure, simulation économique: ça brasse large, Ca, c'est une réédition: Super-VGA, tout plein de bruitages et de musiques... On s'y croirait! Les ambidextres seront ravis de jongler entre le clavier et la souris, Admirez-moi cette magnifique carte... Grâce aux nuages, on peut repérer la direction du vent et mieux appréhender les manoeuvres de navigation. 128 " "PC Golde 20 CAR joystick DiRaTes! pendant les batailles navales, le ter indifférents aux nombreuses fracas des lames lors des duels, mélodies, différentes selon le etc. En ville, vous ne pourrez resl'endroit où vous vous trouvez EDITEUR MICROPROSE (marchand, taveme...). Celle de la banque notamment ne manquera pas d'évoquer en vous quelques émois, à l'instar de la madeleine de Proust. En fait, Pirates! Gold est une véritable merveille: passionnant à jouer, beau à regarder, agréable à écouter... Seule l'interface serait sujette à une (minuscule, petite, ridicule) critique: certaines phases de jeu réquièrent l'utilisation quasi-simultanée de la souris et du clavier. Non, vraiment, c'est du grand art! CALOR WILLEN ? AVENTURES NOTICE VF: 16 B ALD 20 MO 6 DISQUETTES KT English Capgabe RS JOY-SOURIS-CLAVIER 15.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA/SVGA CARTE SON M , dar fr. Calor, we are 46 war with chi ypanish and the English. I charge you to seck out and destroy our enemy's ships and tans?« GRAPHISME 18 Pour \"résoudre\" les abordages de navires et les attaque de ville, vous devrez prouver votre valeur de fine lame. Si vous êtes nul, entraînez-vous pour ne pas subir les pires humiliations. BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 ANIMATION 15 ERGONOMIE 13 Le Trois-mâts Le Galion rapide Le Cargo La Frégate DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 15 TESTE SUR 486 DX2 66 Le Galion Le Marchand La Chaloupe Le Sloop Ô mon bateau, 85%. tu es le plus beau des bateaux! Le Galion de guerre 129 " "SOCCE! L'un des meilleurs jeux de plates-formes sur Amiga. IBON Mnnal risalis semble avoir UN FOU FELE atteint son rythme de DU FOOT FONCE croisière en ce qui FAUVER LA FLANETE concerne la qualité. Après Arabian Nights, Votre aventure commence en voici Soccer Kid, un produit 1994, vous, le gamin que tout le annoncé depuis déjà bien longmonde dans le quartier appelle temps. Bourré de qualités, parfaiSoccer Kid. Toujours habillé en tement programmé, avec une tenue de foot, toujours un baljouabilité bien étudiée, Soccer lon entre les pieds. La finale de Kid est certainement l'un des la coupe du monde de football deux meilleurs jeux de platesest sur le point de commencer formes sur Amiga (après Super lorsque soudain, semblant creFrog de Team 17 qui reste la réféver le ciel et alors que les lacs rence encore à ce jour). Un soft continuent à dormir de bon conçu sur ordinateur avec l'esprit matin ou peut-être la nuit un consoles, leurs côtés positifs seuvaisseau extra-terrestre surgit. lement, en vue. Devant tout le stade, devant les téléspectateurs du monde en entier, le pilote Alien dérobe la La quête de Soccer Kid commence en Angleterre, ici à Londres. Il passera également par la campagne Anglaise. Venise: ses serveurs lanceurs d'assiettes , ses tarés en scooters... ws Sans oublier les gondoles, pour le cliché. tant convoitée coupe du monde. La malchance continuera puisque le vaisseau entrera ensuite en collision avec un astéroïde. La coupe est brisée en cinq morceaux qui sont retombés en divers endroits de la planète. Voyant cette catastrophe, Soccer Kid n'hésite pas, il fonce balle au pied et short aux cuisses pour récupérer les morceaux disséminés un peu partout. Soccer Kid est extrêmement doué, il sait tout faire avec un ballon: il lui permet de bondir plus haut en sautant dessus et de tirer sur tout ceux qui tenteront d'arrêter sa course. Soccer Kid peut jongler, faire des têtes, shooter ou même exécuter de magnifiques retournés. Le môme footeux doit traverser cinq pays pour récupérer les morceaux de la coupe, l'Angleterre, l'Italie, la Russie, le Japon et les USA, tout ça avant de ramener le trophée devant les caméras. Chaque pays est divisé en plusieurs niveaux, cinq ou six c'est Les animations du personnage, bien que dans un style très dessin-animé, sont extrêmement réalistes. La bande son, qui fait souvent défaut dans les jeux micros, est ici tout à fait entraînante et agréable. Avec des accélérations de tempo et d'intensité lors des combats contre les boss. Dommage que certains ennemis soient communs à plusieurs niveaux. On aurait aimé que les mondes changent totalement. 130 " "REKID MEGASTAR Vjoystick selon. A la fin de chaque pays, passages secrets, récupère des bien sûr, ce qui n'est pas Soccer Kid affronte un boss de fin bonus, de l'énergie, des points et toujours évident, mais il faut qu'il faudra éliminer en lui tirant tire sur tous les crétins qui l'attaaussi ramasser un certain plusieurs fois dessus. quent ettout ça en jouant habilenombre de figurines Panini Soccer Kid saute de plates-formes ment de son ballon. Pour passer planquées un peu partout. en plates-formes, cherche des un niveau, il faut atteindre la sortie, Sinon, Soccer Kid ne pourra QUELQUES COUPS DE SOCCER KID Soccer Kid sait faire des têtes... ... monter sur le ballon, rebondir, et sauter plus haut... il peut tirer en hauteur ou tout droit.... ... ou encore exécuter de magnifiques retournés ! récupérer les morceaux de coupe planqués dans chaque pays. DES ANIMATIONS EXEMPLAIRES DDT DINTE DOTTI TOTTEN Après un passage dans un train à grande vitesse japonais, Soccer Kid se retrouvera dans une usine cinglée, pleine de robots et de chercheurs fous. DODONT Les graphismes des décors sont tous de bonne qualité, certains pays sont carrément superbes. Les animations du personnage sont absolument fabuleuses: Soccer Kid jongle, joue avec son ballon exactement comme un vrai professionnel Les niveaux sont de bonne taille, et le joueur devra s'acharner s'il veut arriver à la fin du jeu. Heureusement, il est possible de sauvegarder à la fin de chaque pays. Niveau sonore, Soccer Kid est également tout à fait réussi, avec tout ONDON 3615 JOYSTICK Epilepsie : vos réactions en participant au débat (choix *DEB) 131 " "SOCCER KID AMIGA plein de musiques et de mignons petits bruitages. Chocs des personnages accompagnés de plings, sauts de Soccer Kid marqué de plong, tout est prétexte à une illustration sonore. Pendant ce temps une musique respectant le thème du niveau vous cartonnent les oreilles et COMPATIBLE : AMIGA 500-600 1200 SOCCER KID  START GAME KIT DESIGN OPTIONS m ush... EDITEUR KRISALIS AIL | PLATES-FORMES JOUEUR 0908 520 KO 4 DISQUETTES JOYSTICK/CLAVIER GRAPHISME 15 BRUITAGE fait bondir les hauts-parleurs de votre moniteur. Ces musiques sont à large tendance Dance, c'est la mode en ce moment dans le monde du jeu vidéo. Soccer Kid vous réserve de sacrées surprises, avec ses pièges dans tous les sens, ses bonhommes insupportables qui vous tirent dessus en permanence: bref, avec des difficultés dans tous les coins. Complètement inspiré du monde des consoles, Soccer Kid vient combler un trou dans le monde de l'Amiga, les jeux de ce type, et de qualité, sont en effet assez rares. Avec un peu de chance, et beaucoup d'adresse, vous réussirez peut-être à ramener la coupe du monde dans les mains du capitaine de l'équipe gagnante. Avant cela vous aurez fait le tour du monde, vous aurez cartonné nombre de grands combattants dans les quatre coins de la planète. Soccer Kid n'a peur de personne, avec son ballon il sait, vraiment, tout faire. Hop, pas de doute, si vous cherchez un jeu de platesformes de qualité, Soccer Kid fera largement l'affaire. Si les programmeurs de Krisalis continuent comme ça, leurs prochaines jeux risquent d'impressionner plus d'un joueur. Seb. MUSIQUE 15 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 14 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 15 Segera 887. 132 Rumeur à la con : Super Mario aurait la rougeole. Le bonheur ? C'est en page 32 ! " "Beast Lord MONOPOLY OO Vous dirigez un personnage tout de presque rien vêtu, qui court, mal animé, à travers troisassez vaste niveaux frappe sur des sprites minables et tente de résoudre des n ne va pas s'étenénigmes bidons. Le tout sur L dre inutile de discuter d'un des fonds de très mauvais jeu pourri pendant des goût, des décors pas originaux heures. Les programmeurs de WJS, pour un kopek et aux couleurs jadis concepteurs du très populaire tristes à mourir. Beast, se sont sérieusement endormis Si vous croisez Beast Lord, donnez sur leurs lauriers, leur dernière prolui un coup de barre à mine dans duction éditée par Grandslam, Beast l'bide de ma part SEB Lord, tient plus du jeu minable que du hit. Pour avoir une idée de ce que SUR AMIGA peut donner Beast Lord, il suffit EDITEUR GRANSLAM d'imaginer le croisement malsain et puant d'un mauvais Beast et d'un Double Dragon cheap: résultat, un jeu ennuyeux, moche et énervant au possible. ncore un Monopoly sur micro, réclamer ses loyers. Or, il n'y a et honnêtement, c'était pas la qu'une souris et un clavier et penpeine, il faut avouer qu'au bout dant le déplacement de l'un, il faude la 5e partie, ça devient crispant drait que tout le monde soit paré à quand il faut attendre cinq minutes cliquer sur l'icône «Loyer\". C'est la pour pouvoir jouer. Le pire c'est bagarre assurée! Si vous êtes dingue qu'il n'y a aucun moyen d'éviter de ce jeu, un conseil, achetez plutôt ces anims. Le son quant à lui, est celui sous Windows, il est nettement d'une discrétion étonnante: il y plus agréable et tellement plus a des fichiers. VOC pour flexible. CALOR SoundBlasCOMPACNIE DES EAUX ter, mais rien ne sort des hautparleurs... La seule modification de règles de EF jeu possible est de déterminer le temps d'une partie. On ne peut pas, par 38809 exemple, appliquer les règles du SUR PC \"parking\", des 40.000F quand on tombe juste sur la case départ, ou encore du premier tour sans achat de rues. Si on joue à plusieurs, ça devient carrément problématique. En effet, comme dans la réalité, il faut 2000 EDITEUR SUPERVISION 39% 44% 3615 CAESARS PALACE FRANCE Caesars Palace for Windows France Micro * POUR WINDOWS prix des effets spéciaux. Les graphismes et bruitages sont par exemple, d'une simplicité déconcertante par rapport à certains softs du dom pub. Pas mal pour ceux que ça démangerait de ne pas avoir des jetons dans les mains. CALOR PLAYED 2 83123 Plus de 7500 offres renouvelées Plus de 7500 offres renouvelées Caesars Palace for Windows SOCCO PPFHAHAR POPUHE RESEGO Oli se do BLACKJACK e ne sera que la Nième fois qu'on adapte les jeux de casino sur micro, qui plus est SOUS Windows. C'est vrai que c'est le genre de passe-temps impossible à trouver, notamment dans le domaine public... Sarcasmes mis à part, il faut reconnaître que ce Ceasars Palace le célèbre hôtel-casino de Las Vegas est plutôt sympathique. La réalisation est loin d'être mauvaise, même si elle ne mérite pas le grand ler service de vente 8 de matériel informatique sur Minitel entre particuliers 36 15 FRANCE MICRO PC-ATARI-AMIGA-COMPAQ-MACINTOSH-PORTABLES CONSOLES-PÉRIPHÉRIQUES-LOGICIELS-EMPLOIS Vos clubs micro et consoles sur le réseau ROULETTE SUR PC EDITEU VIRGIN GAMES H 46% TOUR " "NACH Quasiment parfait TEAM 66 MARID LEMIEUX 12 89 BUFFALO BOSTON DETROIT HY ISLAMDERS HIHNIFEG BUFFALO TOKOHTO LOS ANGELES PHILADELPHIM UUELE PITTSBURGH  wafua WITH PITTSBURGH CHICAGO 24 24 e hockey est à la Return To Stari Players sorted By POINT LEADERS mode apparemPOS MO PLAYER 6P ment car à peine PITTSBURGH 16 PAT LAFONTHINE quelques mois HOAM UNTES 19   zaprès Wayne PIERRE TURGEON TEEMU SELAMME Gretsky, la NHL (National ALEXANDER NOCILM ODIG GILMOUR Hockey League) se met LUC POBITHILLE MARK RECCHI aussi à parrainer un soft. HATS SUMDIH KEVIN STEVENS Ce n'est pas vraiment une PAVEL BURE VANCOUVER RICH TOCCHET nouveauté en fait puisque JERENY KOCHICK CRAIG JAMHEY NHL Hockey est une Les statistiques sont indispensables pour bien gérer votre équipe adaptation du jeu d'arcade et dans NHL Hockey, ca ne manque pas. NHLPA Hockey 93'. Mais comme il s'agit quand même de soit enfin d'affronter un autre 2 PUCKS micro-ordinateur, on ne pouvait joueur. La jouabilité est relativeL'inévitable \"replay\" pour enregistrer ses plus beaux buts et frimer devant les copains. pas se contenter d'un petit jeu ment remarquable, puisqu'il faut à d'action façon console. NHL Hocpeine quelques minutes de jeu key offre donc une dimension pour s'y habituer. Toutes les met d'admirer les plus beaux buts, tous les joueurs... on est sûr que stratégique supplémentaire aux options d'une simulation sportive on peut jouer directement un les règles appliquées par l'arbitre fous de statistiques que sont les sont présentes. De nombreux match d'exhibition ou mener son sont les bonnes. Mais je ne vais PCistes. Trois modes de jeu pertableaux de statistiques classeront équipe sur toute une saison... Les pas m'attarder sur le jeu en soi mettent soit de manager, soit de les joueurs et les équipes selon joueurs possèdent bien entendu vous savez tous comment ça contrôler totalement une équipe, différents critères, un replay perdes caractéristiques propres qu'il marche. Le plus intéressant de faudra exploiter au tout ça, c'est que NHL Hockey est mieux. Le gage de la très bien réalisé. Les sprites des qualité de NHL HOCjoueurs sont pour une fois loin key reste quand même d'être moches et, plus important, cette fameuse licence sont très bien animés. Quand un NHL. On retrouve but est marqué, les joueurs se EU toutes les équipes, congratulent, s'accoladent -non, A tout moment pendant un match, on peut aller dans les loges pour revoir sa stratégie, consulter les stats ou revoir un superbe but au ralenti. I instant Replaas GO TO Replay . EASE ITS EASPOR EASPO CEE 3 TELAS 20.00 2000 LINE TIKE PERIOD TIME our OL-u? NMT LINE IP AC'est très bien réalisé: beau, bien animé, ambiance sonore du tonnerre... que vouloir de plus? Ala jouabilité est excellente. Ce n'est pas bien original, c'est une simulation sportive alliant arcade et stratégie. 134 3615 JOYSTICK La loi va-t-elle apaiser la pression populaire ? (*DEB) " "for me ant kepal »ckey PC YES HocKEY GOAL EDITEUR ELECTRONIC ARTS SPORTS NOTICE VO BETA 2 JOUEURS 6.5 MO 4 DISQUETTES JOY/SOURIS/CLAVIER LINEE 15.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE LINE CARTE SON L'ambiance est parfaitement assurée avec un environnement sonore sans faille: commentateur, cris du public, publicités... GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 PERIOD PINS MUSIQUE 15 non, ils n'iront pas jusqu'à se toucher les bonbons comme ces curieux hommes qui courent derrière un ballon noir et blanc. On se croirait devant sa télé. L'ambiance est assurée avec de nombreux bruitages mais surtout des voix digits des commentateurs. Et bien sûr l'inévitable orgue caractéristique. Si vous avez toujours trouvé le hockey inintéressant, NHL Hockey a tous les atouts pour vous convaincre du contraire. CALOR ANIMATION 18 MANIABILITÉ 18 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 16 KUMENDID PUCKI SADEQUIT TESTE SUR 486 DX33 85%. VINA LINE La maniabilité des joueurs est excellente. On s'habitue très vite aux maneuvres. LINE Rumeur : passer son temps à voter des lois rendrait chauve. 135 " "SEAL Une nouvelle approche du wargame e Seal Team, qui s'illustra de 3D pure et dure. Practice Mission pendant la guerre du ViêtPourtant, le résultat nam par de nombreux est plutôt agréable et SONHHUT hauts faits dont on parle surtout fort pratique encore dans les livres pour ce type de proMission: d'histoire, était une force d'élite duit. En début de de l'US Navy. Seal Team, le jeu, jeu, après avoir Ambush permet de retrouver l'ambiance choisi le style de mistoute particulière de cette guerre sion entraînement particulière elle aussi, grâce à son ou campagne persystème assez unique de reprémettant d'enchaîner sentation. Finis les wargames complusieurs opérations à Feb posés de petits fanions que l'on la file -, on prend déplace sur une carte. A l'image connaissance des de la guerre du Vit-nam, guerre actions à accomplir 1966 de terrain s'il en fût, Seal Team est sur une carte d'un un jeu dans lequel on se déplace genre un peu spéà pied, un peu comme dans les cial. Cette dernière en L'écran de choix de mission permet de s'entraîner dans différents lieux et époques, de 1966 à 1969. logiciels de type Underworld. effet, est en réalité Toutefois, ne vous attendez pas à une vue de haut du là, on choisit l'ordre de marche de la section ainsi que le matériel porté: munitions, armes, radio et premiers secours des miracles de graphisme, il s'agit terrain. Pendant qu'en d'une représentation de type bas de l'écran défile Marching Order Exit \"simulateur d'avion\", c'est-à-dire le texte explicatif SM Max 'Bandit' Huerara Point Man STR: Green Lood:42 lbs (formal) COMMondo (160) M2E Frog Grenade (4) En même temps que le briefing s'affiche une carte 3D représentant le théâtre des opérations. Fras Grenade (4)  s8H Hushpuppy CF4) La carte, animée, est en fait une vue de haut du terrain. Medical Kit PRC25 Radia G Sam 'Cowboy! Richardson  Bigg Next r-in-Charge STR:Elite Lodd:64 lbs (Heavy H16 (240) M18 Smoke Grenade (4) Satchel Charge (2) W Medical Kit Med Medical Kit Patrol Order Erio 'Frenchy' Messier STR:Veteran Logd:32 1Ds Mornal) S&H Model 76 (216) 126 Frog Grenade (4) S& Hushpuppy (640 Empty Heapon Stat prisoner Handling Kit Med Medical Kit 12 Luther 'Slick' VanDeever Marching scurity STR:Veteran Logd:40 lbs (formal) Order M16 (240) M26 Frog Grenade (4) G50 Heters (détruire tel objectif, se la carte, animée, montre la promettre en embuscade à tel gression que vous devrez effecendroit, etc.), tuer. Par moment, lorsqu'un détail particulièrement remarquable est à souligner, la carte zoome d'elle A Le sujet a été traité souvent AL'interface est puissante et même. mais jamais aussi bien. simple d'emploi. Les vues extérieures sont v Le jeu est assez complexe. AU COUR nombreuses et faciles à v Les déplacements sont un DE L'ACTION mettre en oeuvre. peu lents. Le temps d'observer les troupes en train d'arriver sur place et c'est parti, vous voilà complètement sur (136 Rumeur à la con : Bounty Bob refilerait la varicelle. " "GEAM le terrain. En fait, vous incamez le bouton droit et en déplaçant le chef de section, même si d'autres rongeur à roulette, on fait tourner la options permettent également de vue. En haut, une mire vous se placer à l'état-major. Le jeu, en indique dans quelle direction se caméra subjective, vous montre le trouve la cible. Des touches du terrain en 3D. Vous avancez au clavier permettent de donner des milieu de la jungle, les feuilles de ordres à la section qui vous bananier et les fougères arboresaccompagne: mettez-vous en centes fouettent votre visage. D'un ligne, ou en V, ou en diamant. On appui sur une touche, vous voilà peut changer d'arme, lancer des en vue extérieure. Comme dans grenades, se soigner en cas de Ultima Underworld, la souris perblessure. Lorsque le chargeur de met de se déplacer. En cliquant le votre P.M. est vide, il faut entrer un En mode entraînement, on peut observer l'adversaire en vue extérieure. Lorsque la mission commence, on peut observer en vue externe l'arrivée des troupes sur place, aéroportées ou débarquées. nouveau chargeur dans le magasin (et à la fin de la mission, les balles tirées sont comptabilisées!). Dans le ciel, des oiseaux passent en criant. Parfois, un civil se précipite vers vous en disant qu'il se rend. Eh oui, de nombreuses missions se passent dans des villages et comme dans la réalité, seules quelques personnes sont des Viêt-congs. L'ambiance du jeu est extrêmement prenante et même si un antimilitariste comme moi a du mal à digérer ce genre de réalisme, il faut avouer que la chose est particulièrement dense et intéressante. En plus de cette partie sur le terrain, qui se déroule en fait comme un jeu de rôles, on peut aussi jouer de façon plus stratégique. Insertion Lorsque plusieurs sections sont en mission, une touche permet de passer de l'une à l'autre. UN JOUEUR MULTITACHE Bien que les déplacements sur le terrain soient le nerf de cette guerre, le jeu permet aussi de commander d'autres unités. Alors qu'à pied, on joue en temps réel, lorsqu'on passe sur l'écran stratégique, on peut différer 3615 JOYSTICK Alerte ! Les vieux cons s'attaquent aux jeux vidéo !(*DEB) 137 " "SEAL TEAM PC 1. SEAL TEON 2. Boat Support Unit 3.Seaholt Helicopter TEAM Dos Spd Hog Hegpo Point Cr 0 254 175 SEAL TEAM Cet écran permet de donner des ordres aux différentes sections et d'observer leur rayon d'action. L'icône situé à gauche représente l'ordre donné à la secTarget tion: commando oblige, on communique par signes. UUS/5EAL Iraining Spide] Copyright 1993 Andre Gegner and Sons Hags-Eberts TEAM ORDERS In Field of Fire Fire at Torget Fire et les Cease fire Halt COLUMN Search In L Split Dichond 30 in Uecked i-Hon. Inaug CO 200 Mt Ypand EDITEUR ELECTRONIC ARTS oc SIMULATION NOTICE VO 14 1 JOUEUR EUCL 5 MO IMO SOURIS/CLAV/STICH S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON GRAPHISME 13 BRUITAGE 14 13 MUSIQUE l'adversaire ne fait pas de cadeaux et que réalisme oblige, l'aspect guérilla qui était le lot quotidien des soldats à l'époque est à tel point Previous Recruit Start Campaign présent qu'au moindre coin Next Recruit du décor peut surgir le dan1966 ger. Bivgrupig Rating Seaman SEAL Team 1 TECHNIQUE Max Huerara DE COMBAT 22 Years Old 6 ft 3 in 185 lbs En ce qui concerne l'aspect Roswell, NM BUD/S Class 88 technique, Seal Team est relaBest Heapon: CAR15 Commando Camouflage:Tiger Stripe tivement bien réalisé si l'on tient compte du fait de la 240 nouveauté. Certes, le graphisme peut sembler un peu frustre et les animations un peu lentes mais le produit reste totalement jouable puisque vos ennemis n'iront pas plus vite que vous. Les 21 # déplacements, qui peuvent se Viet Letta Objective faire en marche normale ou en courant sont un peu plus rapides lorsque le terrain est dégagé mais rien de bien 176 S2 Model 76 (30) Seni grave. En revanche, les décors sont assez bien réalisés et les ses ordres dans le temps et lancer des opérations objets 3D (bateaux, hélicos, maisons, huttes, etc.) conjointes. Très utile pendant les campagnes, cette sont bien rendus. Côté son, on est loin de la tonioption permet d'accéder à un écran représentant, truante chevauchée des Walkyries d'Apocalypse d'un côté, la carte et de l'autre, des commandes Now et la musique est vaguement inexistante. En destinées à donner des ordres aux autres unités. revanche, les bruitages sont d'excellente qualité, à On peut par exemple demander au bateau d'attachaque ordre donné, on entend une voix digitaliquer une cible, de couvrir un secteur ou d'évacuer. sée. Lorsqu'on pénètre dans un village, les civils se Idem avec les hélicos qui peuvent se livrer à une précipitent en criant en viêt-namien. Au loin, les attaque aérienne en règle. Raconté comme cela, on Viêt-congs parlent entre eux. On aura compris que pourrait croire qu'un jeu offrant autant de possibilice jeu est novateur de par le mélange des genres: tés est un monstre de complexité mais il n'en est on connaissait le style (Airbom Ranger et comparien. Les commandes, simples, se font en général gnie), on connaissait la technique employée (3D au clavier et à la souris, qui gère tirs et déplacesurfacée) mais c'est la première fois qu'un jeu de ments et offre l'opportunité d'agir rapidement. Il stratégie mitigé de rôles mélange le tout. faut avouer qu'il faut savoir se cacher au bon Moulinex moment lorsqu'on est en mode \"à pied» car ANIMATION 15 MANIABILITÉ 17 DUREE DE VIE 17 TEST ORIGINALITE 16 TESTE SUR 486 DX33 no 138 3615 JOYSTICK La loi sur les jeux vidéo va-t-elle changer votre façon de jouer ? (*DEB) " "Uhlora U CEDDENTICHE SERPENT ISLE LVER SEED ORIGIN SILVER SEED BED près Forge of Virtue Seed (Graine d'Argent) Take this! pour Ultima VII: The qui, une fois plantée, Black Gate, voici Silpeut empêcher la desver Seed, le \"add-in» truction de Serpent Isle. disk de Serpent Isle. Mine de rien, ça devient Histoire d'exploiter le filon de plus en plus grosbill jusqu'au bout. Silver Seed ajoute les Ultima... Néanmoins, des régions supplémentaires au ne soyons pas trop diffiterrain de jeu déjà gigantesque. Le ciles, il y a un grand mieux par rapdes missions à accomplir, ce qui principal objectif étant de se port à Forge of Virtue, puisque ne fait jamais de mal à personne. récolter des objets magiques Silver Seed améliore de façon Malheureusement, malgré un puissants, notamment la Silver sensible Serpent Isle. Vous dispo\"patch» du fichier principal de sez maintenant de Serpent Isle, l'amélioration ne Dexterits: 2 raccourcis clavier porte aucunement sur la fluidité très pratiques pour du jeu -ils ont dû essayer mais Combat: les actions les plus bon, faut avoir de bons yeux-: il fréquemment exéfaudra vous y faire, c'est très beau cutées: regarder mais très sac-sac-saccadé. Tout de | Combat | 14 | 18 16 l'heure, se nourrir, même beaucoup plus intéressant Hits 18 | 14 | 13 utiliser des clés... que Forge of Virtue. De plus le \"manuel\" comporte tous les CALOR Magic | 29 plans et solutions SUR PC EDITEUR ORIGIN NÉCESSITE ULTIMA VII PART 2 SERPENT ISLE (VERSION ANGLAISE) ROLES NOTICE VO : 17 NOMBRE DE DISQUETTES : 1 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : SOURIS CLAVIER CARTE SONORE : ADLIB  SOUND BLASTER ROLAND MT32 VIDEO VGA Shamino Strength Strength: 19 raccourci clavier Intelligence: Magic: Hits: Mana: Testé sur 486 DX2 66 Strategy 0. DATA-DISC Protect PAX IMPERIA SUR MAC EDITEUR CHANGELING SOFTWARES EMAS Ship Design SPACE OPERA Swe Anne Ava 2 Available GENRE : SIMULATION ECONOMIQUE NOTICE VO : 17 TAILLE DISK DUR: 17MO NOMBRE DE JOUEURS: 16 CONTROLE : SOURIS CLAVIER Blip Dal 000 Anille tuo Minimum Macintosh Plus 1MO RAM RAM NB, 2 MO couleur ax Imperia est un jeu joueurs (!) bénéficie d'une d'exploration spatial qui va présentation fine comme le permettre aux fanas du Macintosh est capable d'en genre de se délecter d'un afficher, ce qui est une bonne Eo nombre d'options assez chose, le nombre d'écrans imposant. Certes, le Macintosh qu'il est possible d'ouvrir étant commence à être bien pourvu en assez impressionnant. Point imporrelativement complexes. Le logiciels de ce genre, mais tant, le style de la partie peut être manuel en anglais-fait près d'une qu'importe, la paix de l'empire n'a défini au moyen d'un menu de centaine de pages. Heureusement, pas de prix. Le jeu, qui permet de démarrage: suivant que vous préconscient d'avoir accouché d'un disputer une partie jusqu'à 16 férez l'exploration, la stratégie, la monstre de complexité, les créaconquête ou l'aspect écoteurs du jeu ont adjoint au pronomique des échanges gramme, une base de données entre planètes, vous trouve qui permet de consulter directerez fusée à votre pied. ment à l'écran (si Multifinder), un Revers de la médaille, on ne précis des règles. Bref, c'est sans se met pas à jouer à Pax surprise mais propre à plaire aux Imperia sur un coup de tête, amoureux de Dominium et autres mais plutôt au terme d'une Spaceward Ho. prise de tête, les règles étant Moulinexus DELL HE 52001 VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA " "SEVEN CITIES Adaptation tardive e me souviens. Je me souest une version commémorative et viens d'avoir passé des heureusement améliorée d'un heures à jouer à Seven machin qui accuse ses dix ans Cities of Gold sur C64. Je d'existence, ayant commencé sa me souviens d'avoir admiré camière sur Apple II, entre Skyfox et son graphisme. Je me souviens de Karateka. Il va falloir se faire une rail'emballage en carton plat qui son, on assistera dans les mois à s'ouvrait comme celui des disques venir à de nombreux remakes dans d'avant, genre double album. Je ce goût là. Faut-il s'en plaindre ? crains même de me rappeler que Faut-il s'en réjouir ? On verra bien. j'écoutais Brigitte Fontaine, Pink Seven Cities of Gold est un jeu du port, on fait ensuite l'emplette tionne donc des jours de vivres, Floyd et Blondie. Je me souviens d'exploration et l'ancêtre des simud'un ou plusieurs navires pour lesd'armes, de chevaux, de légumes aussi qu'à l'époque, je travaillais à lations économiques. Ce jeu vous quels on engage des hommes. On et plantes d'Europe. Si l'on posHHHebdogiciel. Si l'on m'avait dit met dans la peau d'un conquistapeut prendre des explorateurs sède un cheval par homme, cela que je testerais un jour ce jeu sur dor espagnol. En début de partie, (incamés par le joueur), des soldats permet d'explorer les terres plus une machine aussi puissante que les après avoir choisi d'explorer en ainsi que des prêtres destinés à rapidement et de dépenser moins PC actuels, ça m'aurait fait rire. A mode historique (le monde tel évangéliser les populations indide nourriture. De plus, tout comme l'époque je ne connaissais duPC qu'on le connait) ou en Random gènes. On fait aussi des réserves de le reste du matériel, les chevaux que l'engin en ferraille muni d'un (un monde aléatoire), on doit, nouriture. La comptabilité menpeuvent servir à amadouer les indidrive 5.25 et d'un lecteur de L'exploration des environs permet de découvrir villages et trésors. gènes. cassettes réservé au comptable de TEMPETE EN Le roi vous demandera, en cours de partie, de remplir cerMER tains objectifs: établir des comptoirs ou des colonies, etc. Une fois les préparatifs @ effectués, on se retrouve en mer. Les déplacements se font au curseur ou à l'aide du joystick. Le but du jeu est d'éviter les nuages annonciateurs d'un coup de tabac. Annonciateurs aussi d'un coup de vieux, celui qu'a pris cette l'hebdo. L'idée même d'imaginer partie du jeu. Une fois un seul instant que les IBM de l'époque évolueraient un jour vers Ce bureau permet de consulter le livre de bord, ainsi que la carte du monde qui se le jeu m'aurait carrément fait tomber après s'être présenté au Roi, acheter dessine au fur et à mesure de vos explorations et découvertes. de mon siège de rire. Et quand à du matériel. Suivant le niveau de penser que les 4 couleurs \"maudifficulté choisi, le souverain vous Vâtres\" du CGA deviendraient 16 alloue une quantité d'or plus ou milions... Bref, Seven Cities of Gold moins importante. A la capitainerie SUUN LID Il est toujours amusant de retrouver un vieil ami. A Le jeu n'est pas trop compliqué et plaira aux débutants. V L'interface est déplorable et la souris n'est pas gérée. v Le jeu est trop répétitif. 140 Rumeur : le spot météo de Darty provoquerait des diarrhées. " "PC 3 OF GOLD EDITEUR ELECTRNIC ARTS STRATEGIE NOTICE VO:14 1 JOUEUR Boc@ 2 MO SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE 29 Come on CARTE SON Palladiu DEVREEST TONU GRAPHISME 13 Ce décor, qui scrolle, permet d'accéder à différentes parties du port qui sont autant de menus. MUSIQUE 13 ANIMATION 10 MANIABILITÉ 08 DUREE DE VIE 13 une terre à l'horizon, on débarque tuer l'adversaire en le bousculant. ter du matériel et des hommes et hommes et matériel suivant son Ca fait \"plop !\" comme lorsque Pac de nouveau en mer... A force, on choix puis on se déplace. Le terMan avalait une pastille. Naturellecrée colonies et comptoirs. Un rain scrolle comme une carte vue ment, il faut à tout prix éviter les peu simplet de haut. Donc on découvre la combats car le but du jeu est de ce qui est amusant, avec ce \"nourégion petit à petit. Pendant sa faire ami-ami avec le chef du vilveau» Seven Cities of Gold, c'est progression (c'est également lage. Ce dernier, qui attend sagequ'il a été développé pour EA valable en mer, le terrain reconnu ment, lance à la main, est parfois par... Sega Interactive Developse dessine petit à petit sur la carte difficile à repérer. Lorsque c'est ment Division. Pas besoin d'être de bord, qu'il est possible de chose faite, un menu permet de grand clerc pour imaginer que la consulter à tous moments. communiquer avec lui. On peut chose sortira tôt ou tard sur Lorsqu'un village est découvert, on alors lui offrir des cadeaux, lui proconsole, d'autant que l'ergonomie passe en vue 3D isométrique. Bon, poser un troc, l'impressionner (risdéplorable du produit est là pour c'est sûr que c'est plus beau que qué), etc. S'il accepte les cadeaux, rappeler que ces engins ne disposur C64 mais là aussi, le jeu reste un le troc, on récupère de la marsent ni de claviers ni de souris peu gnangnan. Dans le village, il chandise, on retoume au bateau et (l'idée que les consoles puissent faut se déplacer sans heurter les de là, on met le cap vers faire de l'ombre aux \"ordinateurs\" indigènes. Le tam tam qui retentit l'Espagne. Naturellement rien m'aurait fait rire aussi, à l'époque). indique le degré de popularité n'empêche, comme dans Elite, de Bref, ce n'est pas le jeu du siècle dont vous jouissez. Lorsqu'on se livrer au troc de village en vilmais c'est agréable et les débubouscule un ou deux habitants, le lage, chacun d'eux ayant ses tants pourront s'amuser sans trop rythme s'accélère. Si un combat cadeaux de prédilection. Ensuite, se prendre la tête. Moulinex survient, il faut changer d'arme et retour chez le roi. On repart acheORIGINALITE 10 Date :Sept| joystick 103, Bd Macdonald, 75019 Paris BPF:IZU Montant Payez contre ce chèque sur l'achat de ............. logiciel(s) de jeux*: chèque : 120 F Cent..vingt..Francs......... ***.................. Objet : *Offre valable. Fait à Paris.... Le September... 19.93 sur l'opération JOY.\"Chèque.. Cadôvoir.... joystick joystick joystick joystick joystick joystick joystick joystick joystic .. . . . . . . . . . . . Joystick " "Est-ce meilleur réchauffé? ST TE Windcon LiglespeeG: Youre che coss. SIMULATOR CONFIGURATION C MUSIC ACTIVE RCTIVE SOUNDFX CALIBRATE JOYSTICA peu petite hélas, les engins sélecCon tionnés: vaisseaux kilrathiens bien Wiggen: 1m FF sûr, mais aussi champs de mines, Cunhaton cannan LICHTSPEED météorites, pilote en détresse à récupérer, capsules de données et autres bases gigantesques. Ceci fait on passe, si on le souhaite, au secteur NAV suivant et c'est reparti. Lorsqu'on estime avoir créé des vagues ennemies assez près le succés remder Academy est finalement bien logiciel un peu réchauffé, Wing nombreuses, on peut allez choisir porté par Wing plus intéressant qu'il n'y parait. Si Commander Academy se préle type de vaisseau que l'on piloCommander I et II, vous cherchiez un exemple de sente comme un simulateur de tera. Là, le choix est complet et et en attendant Prilogiciel holistique, voila de quoi missions destiné à l'entraînement total: Broadsword, Sabre, Crossvater, Origin se vous convaincre qu'un jeu peut des pilotes de la fédération. bow, Ferret, Rapier, Epée, Morménage une pause avec un logiêtre plus que la somme des parL'engin, qui répond au doux nom ningstar, Wraith et Jrathek. Tient, je ciel qui fascinera les passionnés ties qui le composent. Bref, le fana de «Simulateur TCSN\", ainsi qu'au ne me souviens pas de ces deux de la saga tout en faisant dire aux que je suis a commencé à faire doigt et à l'oeil, se présente derniers. Et pour cause puisqu'il autres qu'il ne s'agit que d'un bof et, deux heures plus tard, il comme une console située dans s'agit de deux nouveaux engins, \"construction Kit\" de plus. Pourtant était encore en train de jouer une pièce de forme ovoïde. Au absolument incroyables: bourrés à bien y regarder, ce Wing Comanquand Claude (rédacteur en chef plafond, un écran censé représend'armes, de missiles et dotés de bien aimé) ter les combats que vous allez performances qui décoiffent. HisMOULINEX essayait de caleffectuer, n'attend plus que des toire de ne pas faire de jaloux, il y CALLSIGN mer l'imprimeur ordres pour vous remettre dans le en a pour tous les goûts: le Wraith CALLSIGN CALLSIGN qui attendait que bain. est un vaisseau terrien et le Jrathek CALLSIEN je daigne me un vaisseau Kilrathien. Les deux ont mettre à écrire le COMPLIQUONS-NOUS en commun un aspect assez trapu test que vous allié à une maniabilité extrème, et avez sous les L'écran de commande permet de la présence de canons d'un type yeux. Histoire de créer sa propre mission, ce qui nouveau. ne pas tomber équivaut à se mettre soi même CREATE MISSION dans le piège du dans un pétrin absolument QUEL COPILOTE ? incroyable. En effet, on a vite fait Enfin, puisqu'il faut bien se La souplesse des commandes est un de poser ça et là les adversaires résoudre à partir en mission, il ne régal. de son choix: comme dans le jeu, reste plus qu'à se choisir un La possibilité de piloter et de combattre le vaisseau de son choix dans le cas de on procède par secteurs NAV. On coéquipier ou une coéquipière. son choix. sélectionne le premier secteur, On retrouve des amis connus: La présence de 2 nouveaux appareils. puis, on choisit le type d'adverHobbes (le colonel Kilrathien V Tout cela sent un peu le réchauffé. saire: au programme, 21 \"cibles\" renégat), Maniac, Angel (votre Sans «Storyline\", on se retrouve devant différentes. On peut poser là où fiancée) et un petit nouveau, un jeu d'arcade beau mais peu motivant. on le souhaite, sur une carte un nommé Lightspeed. Classé par     USD DOWN 142 3615 JOYSTICK A quand le premier jeu cancérigène? (*DEB) " "PC MANDER ACADEMY cony SE 126.22169-4 EDITEUR ORIGIN OCC SIMULATEUR NOTICE VE: 15 1 JOUEUR ON AY LOCUS TARGET Buca Cundartiale cannes 8111 OOD 2 MO B ETA VERSION P S J0Y-SOURIS-CLAVIER S.BLASTER BELASTER S.BLASTER PRO | AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON \"ordre d'efficacité\", ces personnages vous aideront pendant les missions. Le petit nouveau, Lightspeed, est un expert qui saura vous seconder avec brio. Si la création de missions vous pose problème, vous pouvez aussi sélectionner le mode Random qui, comme son nom l'indique, creera pour vous une mission aléatoire. Si cela ne vous suffit pas, vous pourrez aussi disputer une mission dite \"Gautlet\" qui permet de rencontrer des Na adverdsaires de plus en plus balaises et nombreux. Défaut, si la suppérieure à celle du jeu d'orijeu d'arcade tout de même. force de l'adversaire peut être gine (eh !). Toujours côté amélio Enfin, ça fait plaisir de retrouver configurée, il n'est en revanche ration, on trouve également de ses personnages préférés. A pas possible de choisir le type nouvelles musiques ainsi que la noter qu'Origin encourage les de stratégie qu'emploieront les présence de voix digitalisées. joueurs à diffuser sur leur BBS prévaisseaux ennemis pour vous Pendant les combats, presque féré les pa chasser. tous les adversaires vous lancent afin d'en faire profiter d'autres Allez, assez parlé, il est temps de des invectives et lorsqu'ils meujoueurs. Est-ce pour générer une partir en mission. Là, c'est du rent, un cri se fait entendre. Bref, \"Wing Commandermania» ? Ceux Wing Commander pur et dur que voilà un bon jeu tout compte fait, qui connaissent déjà savent qu'il l'on retrouve à l'écran. Les commais qui manque hélas de pron'est nul besoin de cela pour être mandes sont les mêmes (vues fondeur. Sans l'aspect scénarique fasciné par ce jeu. extérieures, choix des armes, qui faisait la force de la série Colonel Moulinex. viseurs, etc. et l'on peut naturelleWing Commander, on se ment communiquer avec le retrouve devant un jeu Wingman (ou Wingwoman). A d'arcade. Un jeu superRDEQUATE l'écran, le jeu semble avoir été larbe, rapide... et tout ce DEVOTE gement amélioré en ce qui que vous voudrez bien concerne la fluidité des mouvelui trouver comme qualiACCEPTCANCEL ments. La vitesse elle aussi estficatifs flatteurs, mais un GRAPHISME 15 BRUITAGE 15 MUSIQUE 15 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 PILOT SHIP FRONTLET JUNGAN SELECTION HONE BOEBES ANGEL DANIRC LIGHTSPEED LIGHTSPEEDERS EXCELLENT TITUDE DUREE DE VIE 12 DEERE ICE ORIGINALITE 12 CANCEL ORD ALLE HAFE 000 EXECUTE MISSION NAME GBUNTLET NAV POINT TESTE SUR 486 DX2 SELECT SHIP RAPIER BROAD SWORD EPEE SABRE MORNINGSTAR CROSSBOW WRAITH JRATHER MASSORIUER (21 CANCEL MISSION NAME SELECT SUB RALATHS 75%   BE WOW DO 200 DOK EXECUTE DIFFICULTAT 3D GSFO Famous DIFFICULTY o EN BEMOVE \"Hélène et les garçons\", c'est pas dangereux, c'est juste très con. (143 " "3 chèques cadeau MAOUSSE CADO PO OPERATION JOY SEPTEMBRE OCTOBRE 1993 PROFITEZ DES CHEQUES CADEAUX VRAIMENT COS. TOS QUE JOYSTICK VOUS OFFRE AU FIL DES PAGES DE CE NUMERO. GRACE A CES CHEQUES, VOUS FEREZ JUSQU'A 700 FRANCS D'ECONOMIE SUR L'ACHAT DE 5 JEUX, 400 FRANCS POUR 3 JEUX ET 120 FRANCS POUR 1. UNE OFFRE DE RENTREE BETON QUI VOUS PERMET: TRA DE CRAQUER SUR PLEIN DE JEUX A DES PRIX RIKIKI! ..............ATARI ST SWAP AVENT./ARCADE MICROIDS 249,00 ....... ..........ATARI ST WRECKERS AVENT./ARCADE AUDIOGENIC 269,00 ....................................ATARIS ...ATARI ST WHEELS OF FIRE AVENT./ARCADE DOMARK 299,00 ...............ATARI ST SLIDERS AVENT./ARCADE MICROIDS 249,00 ....... ..........ATARI ST THE ADDAMS FAMILY AVENT./ARCADE OCEAN 259,00 ........ ......................ATARI ST CROISIERE POUR UN CADAVRE AVENT./ARCADE DELPHINE SOFTWARE 299,00 ....ATARI ST SUPERCARS 2 AVENT./ARCADE GREMLIN 269,00 .........................******* .........ATARI ST SNOW STRIKE AVENT./ARCADE US-GOLD 227,00.. . ... ATARI ST TOP ACTION COMPILATION LORICIEL 229,00 ....... LES DIEUX DU SPORT COMPILATION LORICIEL 249,00 ....... .....................ATARI ST SUCCESS STORY 2 COMPILATION LORICIEL ................................ ATARI ST EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL .......... ATARI ST 39-45 COMPILATION LORICIEL 289,00. ...ATARI ST SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL 299,00 ........ 299,00 ..................... ATARI ST MAX COMPILATION US-GOLD 299,00 ATARI ST CAPCOM COLLECTION COMPILATION US-GOLD 299,00 ..................ATARI ST COMPIL' INTEGRALE COMPILATION GREMLIN 299,00 ...................ATARI ST SIMULATION'S BEST COMPILATION LORICIEL 299,00 ...... U ......................ATARI ST Q.1. 1992 COMPILATION LORICIEL 299.00 ADRENALYNN ARCADES EXPONENTIA 269,00 ..AMIGA MEGA TWINS ARCADES OCEAN 269,00 ...................***************** .........AMIGA WIZKID ARCADES OCEAN 269,00 ..AMIGA BABY JO ARCADES LORICIEL 289,00. ....AMIGA PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 269,00 .AMIGA XENOPHOBE ARCADES MICROPROSE 259,00 ......AMIGA ARACHNOPHOBIA ARCADES INFOGRAMES 249,00 ........AMIGA NICKY BOOM ARCADES MICROIDS 269,00 ... CPC COMPIL SELE.00 ....ADE FANTAS AMST ......AMIGA 299,00 .... LE TEMPS DES HEROS COMPILATION SIMULATION'S BEST COMPILATION LORICIEL 289,00 ... LORICIEL 249,00 ...........AMSTRAD DISK SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL SUCCESS STORY 2 COMPILATION LORICIEL 299.00 ...............******************** 299,00 ............AMIGA 249,00 ........ 449,00 ..........................AMSTRAD DISK BUMPY'S ARCADE FANTASY ARCADE LES DIEUX DU SPORT COMPILATION LORICIEL 269,00 .................AMIGA LORICIEL 249,00 .........AMSTRAD DISK EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL GO COMPILATION LORICIEL 299,00 ... .....AMIGA 249,00 ...AMSTRAD DISK MAX COMPILATION US-GOLD SUPER ACTION PACK COMPILATION 299.00 ...............*************** ...AMIGA GREMLIN 269,00 .............AMSTRAD DISK 39-45 COMPILATION LORICIEL CPC BEST COMPILATION LORICIEL 249,00 289,00 ...AMIGA .........AMSTRAD DISK SUPER SEGA COMPILATION US-GOLD EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL 299,00. ........ AMIGA 269,00.......... .... AMSTRAD DISK TOP 3 COMPILATION LORICIEL LE TEMPS DES HEROS COMPILATION 289.00 ............................******* .....AMIGA LORICIEL 249,00 ............AMSTRAD DISK SUPER ACTION PACK COMPILATION SUPER SEGA COMPILATION US-GOLD GREMLIN 299,00 ........ N 299,00 .........................AMIGA 249.00 ...... ...........AMSTRAD DISK 0.1. 1992 COMPILATION LORICIEL 299,00 CPC HIT COMPILATION LORICIEL .........AMIGA 269.00 ...........................AMSTRAD DISK ...........AMSTRAD DISK SUPER FIGHTER COMPILATION OCEAN SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL 269,00 ...... ..AMIGA 269,00 .........AMSTRAD DISK J.LANGE'S MYSTERIES COMPILATION SELECTION CPC COMPILATION LORICIEL LANKHOR 299,00 ......AMIGA 269,00 ......... 09UU ............................AMSTRAD DISK COLLECTORS COMPILATION GREMLIN BUMPY'S ARCADE FANTASY COMPILATION ......AMIGA LORICIEL 249,00 ...........AMSTRAD DISK NRJ 2 COMPILATION INFOGRAMES NRJ 3 COMPILATION INFOGRAMES 299,00 .....................................AMIGA 259.00 ... ......AMSTRAD DISK LES COULEURS EDUCATIF DENVER LES COULEURS EDUCATIF DENVER ..............AMIGA 249,00 .....................AMSTRAD DISK PLAYROOM EDUCATIF INFOGRAMES JE M'EVEILLE EN JOUANT EDUCATIF ......AMIGA DENVER 249,00 ............ AMSTRAD DISK ALPHA WAVES EMOTIONNEL LES CHIFFRES EDUCATIF DENVER INFOGRAMES 249,00................ AMIGA 249,00 ........ ........ AMSTRAD DISK FATE JEUX DE ROLES RAINBOW ARTS LES FORMES EDUCATIF DENVER 329,00 ...........AMIGA 249,00 ...........................AMSTRAD DISK PSYBORG REFLEXION LORICIEL PSYBORG REFLEXION LORICIEL AMIGA 249,00 ...........................AMSTRAD DISK 249,00 ........ 7 COLORS REFLEXION INFOGRAMES EUROPEAN SUPERLEAGUE SIMULATIONS 199,00 ...........AMIGA US-GOLD 249,00 ...........AMSTRAD DISK WWF SIMULATIONS OCEAN PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 269,00 ...... ..............AMIGA 269.00.. ... ATARI ST CHICAGO 90 SIMULATIONS MICROIDS ADRENALYNN ARCADES EXPOSE 249,00 .................... ............AMIGA 269,00 ...........ATARI ST VROOM SIMULATIONS LANKHOR BUMPY'S ARCADE FANTASY ARCADES 249,00 ..... AMIGA LORICIEL 269,00 .....................ATARI ST GUNSHIP SIMULATIONS MICROPROSE MEGA TWINS ARCADES OCEAN 259,00 259.00 ............................... .............AMIGA 209,00 ...................................ATARI ST 269,00 .... ADVANTAGE TENNIS SIMULATIONS NO BUDDIE'S LAND ARCADES EXPOSE INFOGRAMES 249,00 .................AMIGA 269,00 ... ............ATARI ST DARKSIDE SIMULATIONS MICROPROSE WIZKID ARCADES OCEAN ..........AMIGA 269,00..... STUNT CAR SIMULATIONS MICROPROSE THUNDERBURNER ARCADES LORICIEL 259,00 .AMIGA 269,00 .... ........ATARI ST CHIP CHALLENGE SIMULATIONS US-GOLD GUARDIANS ARCADES LORICIEL ................AMIGA 269.00... PARAGLIDING ARCADES LORICIEL SMASH TV ARCADES OCEAN 249,00 ....AMSTRAD DISK 269,00 ..ATARI ST LES SIMPSONS ARCADES OCEAN EPIC AVENTURES OCEAN 249,00 ......................AMSTRAD DISK 299,00 .... ......ATARI ST HUDSON HAWK ARCADES OCEAN DOMINIUM AVENTURES MICROIDS 249,00...... ..AMSTRAD DISK 299,00 .... ...ATARI ST BABY JO ARCADES LORICIEL HOOK AVENTURES OCEAN 249,00 ...AMSTRAD DISK 259,00..... ...... ATARI ST TERMINATOR 2 AVENTURES OCEAN L'AIGLE D'OR LE RETOUR AVENTURES ....... AMSTRAD DISK LORICIEL 289,00 ..... ........ ATARI ST SEGA ARCADES TURBO AVENT./ARCADE DARKMAN AVENTURES OCEAN US-GOLD 249,00 ............AMSTRAD DISK 279,00..... ..ATARI ST THE ADDAMS FAMILY AVENT./ARCADE S .T.U.N RUNNER AVENT./ARCADE OCEAN 179,00 ..............AMSTRAD DISK DOMARK 249,00 .................. ATARI ST LES SIMPSONS ARCADES OCEAN 299,00.. AMIGA TURBO OUT RUN ARCADES US-GOLD ........AMIGA L'AIGLE D'OR LE RETOUR AVENTURES LORICIEL 289,00 ................... AMIGA HOOK AVENTURES OCEAN 259,00 AMIGA DARKMAN AVENTURES OCEAN ........AMIGA EPIC AVENTURES OCEAN 299,00 AMIGA DOMINIUM AVENTURES MICROIDS 299.00 ....... ........AMIGA GODFATHER AVENT./ARCADE US-GOLD ......AMIGA THE ADDAMS FAMILY AVENT./ARCADE OCEAN 259,00 ...... ***......................AMIGA WRECKERS AVENT./ARCADE AUDIOGENIC 269,00 ......................................AMIGA BANDITS KING AVENT./ARCADE INFOGRAMES 349,00 .... 100 *********........AMIGA WILD WHEELS AVENT./ARCADE OCEAN 279,00 .......................*********** ........ AMIGA AMNIOS AVENT./ARCADE PSYGNOSIS SUPER SEGA COMPILATION US-GOLD 259,00 ................ ATARI ST 285,00 TOP 3 COMPILATION LORICIEL 289,00 ........... ......ATARI ST SUPER ACTION PACK COMPILATION GREMLIN 299,00 ..................ATARI ST NRJ 2 COMPILATION INFOGRAMES 299,00 ....ATARI ST LES STARS COMPILATION LORICIEL 289,00 ....................................ATARIST J.LANGE'S MYSTERIES COMPILATION LANKHOR 299,00 ................ATARI ST LE TEMPS DES HEROS COMPILATION LORICIEL 289,00 .................ATARI ST GO COMPILATION LORICIEL 269.00 ........... ****...........................ATARI ST COLLECTORS COMPILATION GREMLIN ..ATARI ST LES MAITRES DE L'AVENTURE COMPILATION DELPHINE SOFTWARE 349.00 ........ LES FORMES EDUCATIF DENVER 249,00.. ... ATARI ST JE M'EVEILLE EN JOUANT EDUCATIF DENVER 249.00 ... ***...............ATARI ST LES COULEURS EDUCATIF DENVER 249,00 ....... ...ATARI ST JE MEMORISE EDUCATIF DENVER 249,00 ...ATARI ST LES ANIMAUX EDUCATIF DENVER 249,00 ........ ....ATARI ST 299,00 S.T.U.N RUNNER AVENT./ARCADE DOMARK 249,00 ....... AMIGA SUSPICIOUS CARGO AVENT./ARCADE GREMLIN 269,00.......... .........AMIGA LOTUS ESPRIT AVENT./ARCADE GREMLIN .......................................AMIGA PUSH-OVER AVENT./ARCADE OCEAN 259,00 .........AMIGA UTOPIA AVENT./ARCADE GREMLIN 299,00 ..... .......AMIGA SUCCESS STORY 2 COMPILATION LORICIEL 269,00 ........AMIGA SIMULATION'S BEST COMPILATION LORICIEL 299,00 ... " "ex de 120F 070015 DUR PRIX TOUPIT !! FATE JEUX DE ROLES RAINBOW ARTS ....ATARI ST PSYBORG REFLEXION LORICIEL 269,00 ATARI ST CHICAGO 90 SIMULATIONS MICROIDS 249,00. ...ATARI ST DARKSIDE SIMULATIONS MICROPROSE 259,00 ...ATARI ST RAINBOW WARRIOR SIMULATIONS MICROPROSE 259.00................. ATARI SI WW F SIMULATIONS OCEAN 269,00.. ............... ATARI ST ADVANTAGE TENNIS SIMULATIONS INFOGRAMES 249,00 ........ ....ATARI ST CHIP CHALLENGE SIMULATIONS US-GOLD 285,00 ...... ...ATARI ST TOTAL ECLIPSE SIMULATION MICROPROSE 259,00 ........ ....ATARI ST SOCCER SIMULATIONS MICROPROSE 259,00 ... .....ATARI ST LOTUS TURBO CHALLENGE 2 SIMULATIONS GREMLIN 299,00 ...........ATARI ST PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 269,00 ................****************...! BABY JO ARCADES LORICIEL .... PC 3.1/2 ROGER RABBIT ARCADES INFOGRAMES 249,00 ....PC 3.1/2 CHICAGO 90 ARCADES MICROIDS 249,00 ... .........PC 3.1/2 WIZKID ARCADES OCEAN ........PC 3.1/2 HOOK AVENTURES OCEAN 349,00 ....... ..PC 3.1/2 DOMINIUM AVENTURES MICROIDS ........PC 3.1/2 EPIC AVENTURES OCEAN 349,00 ...PC 3.1/2 ...............PC 3.1/2 GODFATHER AVENT./ARCADE US-GOLD LINKS SIMULATIONS US-GOLD 299,00 *********.....................PC 3.172 409.00 SUCCESS STORY 2 COMPILATION LORICIEL ROGER RABBIT ARCADES INFOGRAMES 269,00 ....... ..........PC 3.1/2 249,00 ..... ......PC 5.1/4 COMPIL' SPECIALE VGA COMPILATION PARAGLIDING ARCADES LORICIEL 2 LORICIEL 349,00 .... ...PC 5.1/4 269,00 ... ..............PC 3.1/2 SIMULATION'S BEST COMPILATION CHICAGO 90 ARCADES MICROIDS LORICIEL 329,00 .... ..PC 3.1/2 249,00 .... ............PC 5.1/4 SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL LA BANDE A PICSOU DUAL ARCADES INFOGRAMES 249,00 ............PC 5.1/4 299,UU .................................. LE TEMPS DES HEROS COMPILATION TERMINATOR 2 DUAL AVENTURES OCEAN LORICIEL 289,00 ... .....PC 3.1/2 369,00 ........ BUMPY'S ARCADE FANTASY ARCADE MAUPITI ISLAND AVENTURES LANKHOR 299,00 ... LORICIEL 299,00 .... .PC 5.1/4 0 .....................PC 3.1/2 ETERNAM AVENTURES INFOGRAMES COMPIL PC PACK COMPILATION MICROIDS 349,00 .... ...PC 5.1/4 ..PC 3.1/2 249,00 ........ HOOK AVENTURES OCEAN EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL ..............PC 5.1/4 299,00 ... GODFATHER AVENT./ARCADE US-GOLD HIT PC COMPILATION LORICIEL 299,00 ......... 299,00. ...PC 3.1/2 CROISIERE POUR UN CADAVRE TOP ACTION COMPILATION LORICIEL AVENT./ARCADE DELPHINE SOFTWARE 299.00 ..... 39-45 COMPILATION LORICIEL ..........................PC 5.1/4 SWAP AVENT./ARCADE MICROIDS 289,00 .............................. ...PC 3.1/2 249,00 .... .................................PC 5.1/4 TOP 3 COMPILATION LORICIEL NRJ 3 COMPILATION INFOGRAMES 289.00 ...................................PL 5.14 ...PC 3.1/2 NRJ4 COMPILATION INFOGRAMES SPECIALE VGA COMPILATION LORICIEL 299,00. ...PC 3.1/2 349,00 .......................PC 5.1/4 SPORT'S BEST COMPILATION LORICIEL SPORT'S BEST COMPILATION LORICIEL 289,00 PC 3.1/2 289,00 ....PC 5.1/4 LES COULEURS EDUCATIF DENVER TOP ACTION COMPILATION LORICIEL 249,00 ......... 49,00 ......................................PC 3.1/2 229,00 ..... VU ......................................PC 5.174 LES FORMES EDUCATIF DENVER 39-45 COMPILATION LORICIEL 249,00 ...................................PC 5.172 289,00 ....................................PC 5.174 MIGHT AND MAGIC 3 JEUX DE ROLES TOP 3 COMPILATION LORICIEL DELPHINE SOFTWARE 349.00 ...PC 3.1/2 289,00 ..................................PC 5.1/4 TEAM SUZUKI SIMULATIONS GREMLIN COMPIL PC PACK COMPILATION 299,00 .PC 3.1/2 MICROIDS 249,00 . ...PC 5.1/4 SUPER HEROS COMPILATION LORICIEL 299,00 .. ....PC 5.1/4 LE TEMPS DES HEROS COMPILATION LORICIEL 289,00 ...............PC 5.1/4 SIMULATION'S BEST COMPILATION LORICIEL 329,00 ................ PC 5.1/4 SIM CITY + POPULOUS COMPILATION INFOGRAMES 299,00 ............PC 5.1/4 EXTRA BALL COMPILATION LORICIEL ...........PC 5.1/4 Q.1. 1992 COMPILATION LORICIEL 299,00 .PC 5.1/4 SIMULATION TOP COMPILATION LORICIEL 299,00 .PC 5.1/4 LES FORMES EDUCATIF DENVER 249,00.. ...PC 5.1/4 LES COULEURS EDUCATIF DENVER 249,00 ...PC 5.1/4 PLAYROOM DUAL EDUCATIF INFOGRAMES 349,00 ...... MIGHT AND MAGIC 3 JEUX DE ROLES DELPHINE SOFTWARE 349,00 ...PC 5.1/4 7 COLORS DUAL REFLEXION INFOGRAMES 299,00 ....... JETFIGHTER 2 SIMULATIONS US-GOLD .............PC 5.1/4 ADVENTAGE TENNIS DUAL SIMULATIONS INFOGRAMES 299,00 ............PC 5.1/4 LINKS SIMULATIONS US-GOLD TEAM SUZUKI SIMULATIONS GREMLIN 299,00.. ..PC 5.1/4 F15 STRIKE EAGLE 2 SIMULATIONS MICROPROSE 349,00 ...........PC 5.1/4 SUPERSKI 2 SIMULATIONS MICROIDS 329,00 ........ ....PC 5.1/4 CHESS SIMULATOR SIMULATIONS INFOGRAMES 249,00 .............PC 5.1/4 TOTAL ECLIPSE SIMULATIONS MICROPROSE 259,00.............. PC 5.1/4 -------------------------------BON DE COMMANDE A RETOURNER accompagné de votre chèque cadeau à JOYSTICK CHEQUE CADO 103 BD MAC DONALD 75019 PARIS NOM. ..PRENOM. ADRESSE.. .CODE POSTAL VILLE. ...................PAYS... JE DESIRE PROFITER DE CETTE OFFRE ET COMMANDER LE(S) JEU(X) SUIVANT(S): STANDARD : OST JAMIGA O CPC OPC 3 1/2 IPC 5 1/4 NOM DES JEUX COMMANDES PRIX 2. 4.... 5.. FF . 01 JEU à. ..... FF (-120 F DE CHEQUE CADEAU) = ..... 3 JEUX à............... FF+... ... FF+... ..FF =............... FF (-400 F DE CHEQUE CADEAU) = ...................... FF 5 JEUX à ........... FF+............ FF+............ FF+......... .. FF+............ FF = ............... FF (-700 F DE CHEQUE CADEAU) = .................. FF PARTICIPATION AUX FRAIS DE PORT ET D'EMBALLAGE : 29 F SOIT UN TOTAL TTC DE .......... FRANCS REGLEMENT A L'ORDRE DE LORIDIM: CHEQUE BANCAIRE ICCP OMANDAT LETTRE SIGNATURE (signature des parents pour les mineurs) A REMPLIR IMPERATIVEMENT ! DATE: DANS LE CAS OU LEIS) JEU(X) QUE JE COMMANDE NE SERAIENJT PAS DISPONIBLE(S), JE VOUDRAIS EN REMPLACEMENT : LES PRIX S'ENTENDENT EN FRANCS FRANCAIS TTC 2..... 5....... 6... SI CES JEUX DE REMPLACEMENT ETAIENT AUSSI EPUISES, NOUS NOUS ENGAGEONS A VOUS RETOURNER IMMEDIATEMENT ET SANS FRAIS VOTRE CHEQUE DE COMMANDE. OFFRE VALABLE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES LES CHEQUES CADEAUX D'UN MEME MONTANT NE SONT PAS CUMULABLES POUR UNE MEME COMMANDE " "AMIGA PC ATARI ST AMSTRAD CPC COMMODORE 64 LA BIBLE DES POKES joystick VOLUME II DE Haz HORS SERIE MICRO EN VENTE CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX SUISSE 12 FS  LUXEMBOURG : 288 FLOISSN 0994-4559 ON ASUKNAUX DES MILLIERS D'ASTUCES pour des centaines de jeux JUIN 1993  F.BELGIQUE: 292 FB LA BIBLE DES POKES Bate PARTIE DE A à G T3472-5 H 40,00 F-AD joystick HORS SALE MERO Vies Infinies Cheat Mode  Poke  Codes Secrets  Solutions. Temps Infini Energie Infinie  Etc.. QUE LA VIE TE SOIT COF BON DE COMMANDE DES MILLIERS D'ASTUCES, VIES INFINIES, SOLUTIONS, PLANS POUR TOUS LES JEUX SUR MICRO A DÉCOUPER, PHOTOCOPIER,OU RECOPIER ET  ADRESSER  JOYSTICK BIBLE DES POKES 103 BD MAC DONALD 75019 PARIS Oooops... J'ai raté la 1ère partie du Il ème volume de la Bible des Pokes! Je veux absolument la recevoir chez moi et je joins un chèque à l'ordre de JOYSTICK, 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. O VOLUME 1 de A à G: 40F* (le port est gratuit). O VOLUME 2 de H à Z:40F* (le port est gratuit). *Tarif pour la france Metropolitaine. Rajouter 10F pour le reste du monde. NOM : ........... ............ PRÉNOM : ....... ADRESSE : ........ CODE POSTAL : ....... .......... VILLE : ........ PAYS : ................................AGE:...... ..............AGE : ..............MICRO : ....................... Je joins un chèque de ...... à l'ordre de JOYSTICK BIBLES DES POKES 103 Bd Mac donald 75019 Paris .................................................................. ............................................................... " "CD ROM NEWS CD ROM MAC odromPC Philips CD AMOGA  CD ROM NEWS  N° 1 . SEPTEMBRE 1993  TESTS PREVIEWS ALIEN CHAOS LAWNMOWER MAN KETHER ALONE IN THE DARK IRON HERX MAD DOG MOTOR STAR HEUCAB DAY OF TENTAGTE ETC... SF Les CD ROM ont enfin leur mayuzine " "OCD ROM NEWS MIDI MINUIT SE MET A L'HEURE DU CD ROM REVOLUTION D'OCTOBRE Le logiciel KGB créé par Cryo pour Virgin, sera disponible dans sa version CD ROM sur PC au mois d'octobre. Mettant en scène agents doubles, triples et troubles, KGB bénéficiera dans cette version d'ajouts de taille. Membre du KGB, VOUS Vous retrouvez en début de partie au département P. chargé d'enquête sur la corruption du système. Afin de vous aider dans cette tâche, vous serez secondé par votre grand père qui pourra être consulté pendant la partie comme une aide en ligne. Le grand père en question, qui apparaîtra sous forme de séquences vidéo sonorisées, n'est autre que le célèbre acteur Donald Sutherland. De plus ont été rajoutées au jeu des séquences de télévision russe. Ce jeu à grand spectacle sera disponible en 5 langues à l'écran. Pour l'anecdote, le jeu sera outre-manche sous le nom de Conspiracy. TELEX TELEX TELEX TELEX TELEX Philips Interactive Media France et Hachette Livre viennent de signer un accord portant sur la production d'une encyclopédie multimédia sur CDI. PC UUNTO GLISSONS... KO Kid Réalisation: Marc Caro Images de Synthèse: BUF Company Post Production: DURAN Production: MIDI MINUIT. EUN oooooo Le marché du CD-Rom risque bien d'être sauvé par des gens qui jusque là. n'avaient rien à voir avec le jeu. Il faut avouer que pour l'instant, rares sont les produits qui font véritablement honneur au support d'avenir qu'est le CD. Ce support attire enfin dans le monde du jeu des artistes venus de divers horizons. C'est le cas de Midi Minuit, une société de production et de réalisation de clips, de films spécialisés dans les effets spéciaux, l'image de synthèse et l'avant garde vidéo. Leurs réalisations sont de véritables chef d'oeuvres techniques et artistiques. Il suffit pour s'en rendre compte, d'admirer les clips de Terence Trent d'Arby \"She Kissed Me\", de Bjrk \"Human Behaviour\" ou encore ceux de MC Solaar \"Qui sème le vent...\" et des Négresses Vertes \"Ouh! Mama Mia\". Déformations d'images, textures, jeu avec les avant-plans: les artistes de Midi Minuit ont de l'imagination à revendre et savent s'en servir. Bonne nouvelle pour les joueurs impatients de trouver de bons titres CD-Rom: Midi Minuit a d'ores et déjà entamé le développement de 5 jeux. Le premier soft CD devrait voir le jour dans environ 8 mois. Quand on sait que Midi Minuit fera montre dans son approche du jeu, du sérieux qui la caractérise dans la vidéo ou elle excelle déjà, on peut s'attendre à de sacrés softs. La photo qui accompagne cette annonce à bondir de joie, est tirée du prochain film produit par Midi Minuit, KO Kid.. C'est un film court métrage réalisé par Marc Caro (Delikatessen) qui sortira sûrement dans les salles et qui pourrait même faire son entrée dans les parcs d'attractions aux States. Admirez la qualité graphique du boxeur mou étalé dans les cordes. entièrement réalisée en images de synthèse... Tout ça promet des jeux percutants à venir. L'affaire est à suivre, nous la collons de près. IN4 STAGGER TIEK Dommage pour une fois qu'un éditeur faisait des efforts en créant un produit original sur CD ROM PC, le résultat n'est pas à la CRDINS hauteur de ce   qu'on pouvait en espérer. Jutland, DESDE ORO CURS édité par Software SALVO PRE Sorcery, est une simulation de combat naval se déroulant pendant la seconde guerre mondiale. On y dirige une flotte britannique ou allemande. Bonne surprise (ça ne va pas durer). le jeu est en SVGA. Indéniablement, ça en jette un maximum et le résulat à l'écran n'a vraiment rien à envier à la résolution des jeux sur Macintosh. Hélas, le produit est d'une lenteur absolument sidérante et le moindre accès disque équivaut à une attente Susceptible de défriser les plus patients. De plus, en dépit de la finesse de l'ensemble, ce n'est pas très beau. Même en haute résolution, un dessin raté reste un dessin raté. Ca donne du raté fin et c'est tout. On ne le dira jamais assez, un lecteur de CD ROM est beaucoup plus lent qu'un disque dur. Lorsqu'il s'agit de charger des merveilles de type Guest, on ronge son frein mais lorsque le résultat n'est même pas intéressant, où est l'intérêt ? UKM CURSE NELED LINE EVANTI ASICS 148 " "A REBOURS NOTATION DES CD Shuttle, édité par Virgin, sort enfin, après des mois d'annonce, sur CD ROM PC. Naturellement, le jeu reste complètement identique à sa version disquette. On n'épiloguera pas sur les mérites ou l'absence de mérites de cette simulation de navette déjà (dé)testée dans nos colonnes. Le logiciel reste ce qu'il est, à savoir une simulation parfaite du pilotage d'une navette spatiale et donc parfaitement injouable le joueur moyen n'ayant généralement pas fait l'objet de la même formation que Jean Loup Chretien. Par rapport à la version disquette, le logiciel à été agrémenté d'une base de données sur l'espace. La chose, d'un emploi relativement malaisé, comporte de superbes animations 3D et quelques films. Ces derniers, hélas, de qualité médiocre, n'offrent pour la plupart que peu d'intérêt. Cela dit, c'est un plus qui différencie les deux supports. Bonne idée, le CD contient des démos de produits Virgin. Je reste persuadé que la présence de démos d'évaluation sur un CD est un moyen des plus efficaces pour lutter contre le piratage. Il en est ainsi, chaque changement entraîne des problèmes nouveaux. On s'en est aperçu le mois dernier, mais hélas un peu tard. Je parle de la façon de noter les jeux CD dont il existe déjà une version sur disque. Ainsi, Goblins, de Coktel, a été gratifié d'un 82% alors que Dune, de Cryo, s'est vu attribuer 83%. Après coup, c'est vrai que l'écart à pu sembler faiblard: comparées aux versions disquette, la version CD de Goblins est seulement agrémentée de voix digitalisées alors que celle de Dune comporte voix digitalisées synchronisées, extraits du film de Linch et séquences 3D. 1% d'écart, ça fait un peu radin. En fait, c'est l'ensemble qui était noté en tenant compte de la note de départ (celle de la version disquette). Bref: tandis que Goblins bénéficiait d'une note élevée pour le jeu et peu élevée pour les ajouts au CD, Dune, pourtant gratifié d'un nombre important de points supplémentaires, s'est vu défavorisé par une note de départ plus modeste. Afin d'y voir plus clair, la notation des jeux CD ayant déjà fait l'objet d'une version disquette, se fera dorénavant par la prise en compte de deux notes. La première. sur cent, correspondra au jeu global. Elle tiendra compte comme d'habitude du graphisme. du son, de l'intérêt. Mais à cette note sera adjointe celle d'un nouveau critère. Ce critère, dit \"note d'adaptation\". évalué sur 20. sanctionnera la présence ou non d'évolution entre versions disquette et CD ROM. Avec ce nouveau système, on garde donc pour Goblins CD et Dune CD la même note globale mais tout devient lumineux: Adaptation Goblins: 5/20: Adaptation Dune: 14/20. 3 DO PANASONIC Alors que la Real FZ-1, machine 3DO de Panasonic, attendue pour octobre, n'est pas encore sortie, Sanyo annonce à son tour la sortie imminente d'une machine compatible avec le Real 3DO system. L'engin, qui bénéficiera des mêmes caractéristiques, sera naturellement totalement compatible avec les jeux 3DO puisque 3DO est un standard et non une machine unique. Enfin c'est un futur standard... Itaette Hardwar MEMOIRE DU FUTUR Fichier LAN Recherche rendes ASCE LA Flotage d'un svies KOON 100 Shule Hardware Appuilu GEOF2220 Editée par Le Livre de Paris/Hachette, Axis est la première encyclopédie Multimédia en Français sur PC. Tournant sous Windows, Axis est un outil d'un maniement simple bien que fort puissant. La recherche par mot est agrémentée de recherches thématiques: mathématiques, linguistique, Histoire, etc. A chaque recherche de mot, plusieurs fenêtres s'ouvrent simultanément. Tandis que la définition apparait à l'écran, s'affichent sur une fenêtre des renvois vers d'autres champs de l'encyclopédie, permettant ainsi, sans perdre le fil de votre recherche, de naviguer dans un véritable dédale d'informations (textes, photos, animations, sons). L'occurrence \"avion\" permet par exemple de consulter un cours sur l'avionique et l'aéronautique, une base de données proposant des images COUleurs des engins les plus célèbres ou encore de charger des animations que l'on exploite au moyen d'un menu de type magnétoscope. sesx fou sleei Cranach recies TELEX TELEX Ees et de Ayant constaté que Strike Commander occupait déjà 40 MO sur un disque dur. Origin a décidé de ne plus développer que sur CD-Rom à partir de l'automne 1994. Le Vieux few pinture de Lucas Cranach (1412 155. ar 149 " "OCD ROM NEWS POESTUBUS LECTURE POUR TOUS THE WHITE CD Compton's sort ce mois-ci un double CD pour PC intitulé \"The Compleat Beatles\", reprenant le plus fameux documentaire TV sur les quatre de Liverpool (de deux heures et demi). Il serva vendu avec le livre du même nom, et ils prévoient même de sortir une édition limitée (5000 exemplaires) qui contiendra en plus la vidéo et un exemplaire origiTHE COMPLEAT nal réimprimé du ticket d'entrée au 56 57 58 59 60 61 62 63 64 concert de Candlestick Park en 1966 (le dernier concert public des Beatles, si l'on excepte le concert sur le toit d'Apple Corp quatre ans plus tard). Comme dirait Umberto Eco: le ticket en question est une authentique et véritable photocopie d'origine. Pour l'instant, il n'est More pas question d'une sortie en France, mais comme la Beatlemania ne nous a pas épargné, il y a gros à parier que quelques exemplaires apparaîtront un jour ou l'autre dans les grands magasins de musique Avoir un CD ROM, c'est bien joli, mais encore faut-il être en mesure de pouvoir le lire. Le CR 562 B est le dernier modèle de la gamme Panasonic. Bénéficiant d'une interface AT BUS livrée en standard, ce lecteur interne peut aussi se connecter sur votre carte Sound Blaster Pro, Sound Blaster 16 et 16 ASP (Advanced Signal Processor). Compatible CD Kodak multi-session, le CR 562 B dispose d'un taux de transfert de 300 Kols et d'un temps d'accès de moyenne de 320 ms. Une mémoire cache de 64 ko et également présente. Point important, le chargement du lecteur se fait par tiroir. Naturellement, la compatibilité High Sierra et ISO 9660 est assurée. Ces caractéris. tiques font du CR 562 B l'un des lecteurs du marché déjà au standard MPC 2. A noter que Guillemot propose le lecteur dans un pack comprenant également The Seven Guest ainsi que Tempra Access, logiciel permettant l'exploitation et la retouche simple de CD-Kodak. Aboules DES NEWS AU PAYS DU CDI Trois nouveaux jeux pour la machine CD Philips, trois softs qui sortiront avant la fin de l'année. A partir de tout de suite maintenant immédiatement, tous les nouveaux jeux CDI seront entièrement en Francais, plus l'ombre d'un mot en Anglais, c'est promis. EARTH COMMAND WORLD 11 Voilà très certainement le type de programme que l'on préfèrerait voir se développer plus souvent. Une présentation d'enfer pour plonger directement dans l'ambiance. Nous sommes dans un futur proche et la terre dépérit. La famine s'accroit sans cesse et la polution augmente. bref, il faudrait faire quelque chose! C'est justement là votre mission. Vous vous trouvez à l'intérieur d'un vaisseau spacial et vous devez prendre les décisions qui s'imposent pour sauver la planète... Autant vous dire que vous avez du pain sur la planche! Du point de vue de la présentation c'est quasiment parfait, avec de la vidéo un peu partout: une convivialité très au point et un beaucoup d'intérêt. Signalons enfin que ce jeu très sérieux a été élaboré en collaboration avec CNN, Amnesty International, l'ONU... ainsi que toutes les associations humanitaires et écolos des Etats-Unis. Le jeu ne sortira en version française que l'année prochaine. SOUTH AMERICA IntalAssist OZONE DEPLETION HI PERU BRAZN EOLIVIA PARAGUAI ARGEKTURA CIOE URUGUAY 150 " "LANGE ET LE DEMON LASER LORDS Ce programme est entièrement constitué d'images fixes du Mont St Michel! Bien entendu, il ne s'agit pas de rester à regarder comme un crétin des photos d'une ville, aussi belle soit-elle. L'Ange et de Démon VOUS entraine à la recherche de l'épée de L'Arc Ange. Pour ce faire, vous disposez d'un menu comportant quelques icônes élémentaires permettant de se déplacer. Les seules actions à accomplir se résument donc au déplacement et, éventuellement, à prendre des objets, les indices vous étant de donnés de vive voix. Voilà donc une superbe occasion de visiter un site célèbre, à l'aide des 2000 images de ce CD. Laser Lords est un véritable jeu d'aventures intergalactiques. Vous allez vous déplacer de planètes en planètes et converser avec de nom breux personnages. Si Alice se voulait éducatif. Laser lords est beaucoup plus dévergondé. Les planètes ont des noms bizarres, style Fornaxe dont les habitants ne savent que le... Fornaxé entre eux. Un système d'hypertextes fort pratique qui autorise une progression simple et rapide FEGGGGGGGGGGGGGGG à travers le proBERAT LO END gramme (tout est en français). C'est toujours aussi pourri pour ce qui est de l'animation, mais l'intérêt n'est pas des moindres... A réserver à un public très travesti! CECCECEC 200 K THIS . PREMIER MAIL ORDER AMIGA ST PC AMIGA AMIGA AMIGAST ST PC 1869 3D CONSTRUCTION EIT 2 7TH GUEST-CDROM A TRAIN I&R2RS ACES OF THE PACIFIC ACES OVER EUROPE ADDAMS FAMILY A320 AIRBUS (EUROPA) A320 AIRBUS (USA) ALIEN BREED SPECIAL ED ALONE IN THE DARK AMBERMOON ANCIENT ART OF WAR ANIMATION CLASSICS ANOTHER WORLD APOCALYPSE ARABIAN KNIGHTS ARCHER MACLEANS POOL ASHES OF THE EMPIRE ASSASIN ATAC AVOD HARRIER ASSAULT AWARD WINNERS BI7 FLYING FORTRESS BATTLETOADS BATTLE ISLE 93 BC KID BLUES BROTHERS BODT BLOWS... BUZZ ALDRIN INTO SPACE CAMPAIGN CAMPAIGN MISSION DISES CAMPAIGN 2 HEILITIES & E DUN. MAST CHAOS STRIKES DYNABLASTER EYE OF THE BEHOLDER ETE OF THE BEHOLDER 2 EYE OF THE BEHOLDER 3 FALCON 3.0. FALCON 30 OPERAON TIGER F15 STRIKE EAGLE 2 FI5 STRIKE EAGLE 3 FII7A NIGHTHAWI F16 COMBAT PILOT FANTASTIC WORLDS FA PREMIER LEAGUE FOOTBI FIELDS OF GLORY FIRE AND ICE FIREHAWK .. FIRST SAMURAI FIRST SAM/MEGALO MANIA FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 4 FLIGHT SIMULATOR 5 FLIGHT OF THE INTRUDER FOOTBALL CRAZY (ANCO) FORMULA ONE GRAND PRIX FRONT PAGE SPORTS FTBALL GLOBAL GLADIATORS GOBLINS 2 GRAHAM GOOCH CEICKET GUNSHIP 2000.. HARPOON HARPOON BATTLESET 3 HARPOON BATTLESET 4 HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMP JET HEIMDALL HIGH COMMAND HISTORY LINE (1914-1916) HOOK. 58383113 17:3133 KGB KICK OFF 2 512K ... KICK OFF 2 1 MEG...... KICK OFF 2 FINAL WHISTLE KICK OFF 2 GIANTS OF EUROPE TICI OFF 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS KNIGHTS OF THE SKY LASER SQUAD LEGEND OF ITRANDIA LEMMINGS 1/OH NO NOT MORE LEMMINGS 2 (THE TRIBES) LETHAL WEAPON LEGENDS OF VALOUR LIBERATION LINTS LINKS 386 PRO........ LINKS BANFF SPRINGS LINKS BARTON CREEK COURSE LINKS BAYHILL COURSE LINKS BOUNTIFUL COURSE LINKS FIRESTONE COURSE LINKS GLENEAGLES (SVGA) LINES HYATT COURSE LINKS INNISBROOK (SVGA) LINKS LAPALUA LINIS MAUNA KEA COURSE LINES ST ANDREWS LINES TROON NORTH COURSE LINKS THE BELFREY. LOMBARD RAC RALLY LOST VIKINGS LOTUS THE CHALLENGE LOTUS TURBO CHALLENGE 1 LOTUS TURBO CHALLENGE 2 LOTUS TURBO CHALLENGE 3 MACDONALDS LAND MAELSTROM MARIO IS MISSING MEGATRAVELLER 2 MICRO MACHINES MICROPROSE GOLF (D LEDBETTERS) MOONWALKER NAPOLEONICS N FALDOS CSHIP GOLF NIGEL MANSELLS WC NIPPON SAFES NO SECOND PRIZE OPERATION WOLF OVERDRIVE PACIFIC ISLANDS PANG PATRIOT PERFECT GENERAL 311331. IOIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII PGA TOUR GOLF + PINBALL DREAMS.. PINBALL FANTASIES PINBALL MAGIC PIRATES GOLD POPULOUS 2 + POPULOUS 2 (IMB) POPULOUS 2 (5127) POWERMONGER POPPMONGETWN DATA DIST PREMIER MANAGER PRINCE OF PERSIA PRIVATEER (SPEECH ACCESSORY) PROTOSTAR CDROM PUTTY.... RAGNAROCK RAILROAD TYCOON RAINBOW ISLANDS REACH FOR THE SKIES RED BARON MISSION BUILDER RETURN OF THE PHANTOM ROAD RASH SABRE TEAM SECRET OF MONIET ISL SECRET OF MONKEY ISL 2 SENSIBLE SOCCER LI 92/93 SHADOW OF THE COMET SHADOW PRESIDENT SHUTTLE SHUTTLE CDROM SIERRA AWARD WINNERS SILENT SERVICE 2 SIM ANT SIM CITY DELUXE SIM CITY POPULOUS SIM EARTH SIM LIFE SLEEPWAIXER SOCCER KID SOCCER STARS COMPILATION SPACE CRUSADE + DATA DISK SPACE HULK... SPACE LEGENDS SPACE QUEST 5 SPACE QUEST QUAD PACK SPEAR OF DESTINY STAR TREK 25th ANNIVERSARY STRATEGY MASTERS STREETFIGHTER 2 STRIKE COMMANDER ..........STRIKE COMMANDER SPECIAL OPS 1 STRIKE COMMANDER (SPEECH) STRIKE COMMANDER CDROM . till &&&&ITIRITTI giggligg&TIT 1881 AMIGA STRIP POKER 2 + DATA DISK ..... 79 STUNT ISLAND ... SUPER CAULDRON SUPERFIGHTERS SUPERFROG SUPER TETRIS SYNDICATE ..... TASK FORCE 1942 THE GREATEST. THE HUMANS THE LEGACY THE PATRICIAN TERMINATOR 2029 TORNADO TRODDLERS TROLLS.. TURRICAN ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA UNDERWORLD 2 ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 CDROM ULTIMA 7 (THE BLACK GATE) ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE) VEIL OF DARKNESS V FOR VICTORY! V FOR VICTORY 2 V FOR VICTORY 3 V FOR VICTORY 4.. WALKER WAR IN THE GULF WAYNE GRETSKY 3. WHALES VOYAGE WING COMMANDER I WING COMMANDER 2 WING COMMANDER I DELUXE WING COM 2 SPECIAL OPS 1 WING COM 2 SPECIAL OPS 2 WING COMMANDER ACADEMY WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) XENOBOTS X-WING  JOE. ZOOL GOAL..... ILLISILLIITTISI188838SIR182888.8 III13731 IIIIIIIIIII 379335 IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIgila **** CAESAR ... g! &&TT&ISRIIIIIIIIIII CAPTAIN DYNAMO. CAR & DRIVER CASTLES II (A1200) CHAMPIONSHIP MANAGER CHAOS ENGINE CHUCK ROCK CHUCK ROCK 2 CIVILISATION COMBAT AIR PATROL COMBAT CLASSICS COMMANCHE MAX OVERKILL COMMANCHE MISSION DISI DARK SEED DAY OF THE TENTACLE ....... DAY OF THE TENTACLE CDROM DESERT STRIKE DIZZY COLLECTION DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DREAM TEAM DUNE CDROM ZOOL... IIIIIIIIB.3530853g ******* INCREDIBLE MACHINE INDY ATLANTIS ADVENTURE INDY FATE ATLANTIC CDROM INNOCENT UNTIL CAUGHT INT OPEN GOLF CHAMPIONSHIP JACK NICKLAUS GOLF J. NICKLAUS UNLIMITED GOLF JAGUAR XJ220 JAMES POND 2 JIMMY WHITES SNOOKER JOHN MADDEN JOHN MADDEN 2 JORDAN IN FLIGHT... DISQUETTES 3.5 1131y TDK VEZBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BASDD HAUT-HD BASDD HAUT-HD BASDD HAUT HD 69 99 59 69 49 55 129 179 109 129 89 299 409 249 299 209 239 10X 20% 50% % Pour commander, veuillez envoyer un cheque bancaire ou le numero de votre cartere credit (MasterCard, Visa, Carte Bleue) et indiquant la date d'expiration, a: Premier Mail Order, Dept. J04, Tinkler Side, Basildon, Essex SS14 ILE, Angleterre. Commandes Telephoniques: 19.44.268.271.172 Lun-Vend 10H00 à 20H00, Samedi & Dimanche 11H00 à 17H00. Fax: 19.44.268.271.173 Nos prix et notre service sont bon, mais notre Francais est tres mauvais! Mais si vous avez besion de telephoner avec une question en Francais seulement le meilleur jour est Mardi. Frais de porte est compris. Les prix que vous regardez ici sont les prix q'on doit payer. " "WORK IN PROCRESS CHWNMOWER MAN EDITEUR: SALES CURVE droma 2ème PARTIE STANDARDS: PC/TOUS LES FORMATS CD ROM Sous ce titre anglais particulièrement compliqué à prononcer, se cache, en fait, l'adaptation sur ordinateur du film \"Le Cobaye\". Ce jeu Sales Curve, actuellement en plein développement, va en fait plus loin que le film précité puisqu'il contiendra des éléments de Lawnmower Man 2, suite qui sortira dans les salles de cinéma en fin d'année. Une version PC disquettes est prévue pour le mois de novembre. Les versions CD, sur toutes les bécanes, du Mac au CDI en passant par le PC ou l'Amiga CD 32, sortiront plus tard autour du mois de janvier 94. Le jeu reprend les séquences les plus ludiques du film, en vous mettant cette fois, directement aux Les personnages et les objets à animer sont tout d'abord créés en fil de fer commandes des personnages. L'ambiance et la pour vérifier l'efficacité de leurs déplacements. Par la suite les graphistes rajouteront les textures et les couleurs. qualité des graphismes en images de synthèse seront respectées. Des images directement tirées des deux films seront même semées un peu partout dans le jeu, vous envoie combattre dans le Cyberspace, alors que vous tenpour renforcer la richesse du soft. Lawnmower Man, le jeu, est tez de délivrer le Dr Angelo retenu prisonnier dans ce monde d'ores et déjà le produit CD le plus impressionnant qu'il nous ai parallèle de données informatiques, dans ce monde virtuel. Le été donné de voir. Les graphismes sont magnifiques, les sprites scénario est extrêmement important, et les gens de Sales Curve sont énormes et prennent parfois pratiquement tout l'écran. ont commencé à travailler sur le script avant d'attaquer la proQuand nous avons regardé les premières séquences du jeu, grammation ou les graphismes. Le résultat de leur travail de nous avons cru être en présence des séquences du film. Les préparation a donné un pavé de 400 pages, on peut donc animations sont fluides et rapides. s'attendre à de nombreux rebondissements. Le scénario du jeu démarre là où le premier film s'arrêtait, et Les séquences d'animations utilisent toutes les dernières tech152 " "EDHE niques à la mode, on aura droit à de nombreux morphs, à de nombreuses scènes en 3D, et bien Sûr à des graphismes au goût très prononcé d'images de synthèse. La musique tient une place extrêmement importante dans le jeu, tout particulièrement pour les versions CD. De nombreux morceaux ont été composés en tenant grandement compte de l'intensité dramatique des scènes dans lesquelles elles seront intégrées. Des musiciens et des groupes connus en dehors du monde micro ont été contactés pour composer les musiques de Lawnmower Man, on aura peut-être droit à autre chose qu'aux atroces bip bip kling-kling qui accompagnent trop souvent les jeux sur ordinateurs. Sales Curve a tout mis en oeuvre pour que Lawnmower Man soit un produit CD digne de ce support puissant et malheureusement encore trop souvent utilisé comme de simples disquettes où on peut mettre plus de musiques. Sales Curve, comme quelques autres éditeurs heureusement, a compris que sans jeux de grande qualité le public ne viendra pas massivement à ce support d'avenir. Le mois prochain, pour la troisième et dernière partie de ce Work in Progress, nous vous présenterons en détail quelques unes des nombreuses séquences du jeu proprement dit.l L'une des séquences du jeu vous enverra dans les couloirs magnifiques que nous avions pu admirer dans le film. Ces séquences sont entièrement animées. (153 " "INFOGRAMES 000 CD PREVIEWS Le moins que Philips l'on puisse dire, c'est qu'il OD i aura pris tout son temps ce cher Kether; mais qu'importe, sa sortie est imminente et nous avons (enfin!) pu mettre la main sur une béta version parfaitement jouable. Eh bien. chers lecteurs, le CDI a de beaux jours devant lui. Si tous les programmes que nous prépare Infogrames sont à la hauteur de celui-là, bonjour les dégâts! Certes, il ne s'agit là EECE KETHER que d'une preview, mais déjà le choc est immense. ça bouge merveilleusement bien, le son est d'enfer et la mise en scène digne d'une super production. Avouez que ça promet... 154 " "S KÉSAKO KETHER? première consiste en un exercice d'agilité où vous devez faire Vous incarnez un jeune garçon partant à preuve d'une extrême précision la recherche d'une planète oubliée ré En effet, votre vaisseau évolue à pondant au doux nom de Kether. Mais le toute vitesse sur un décor du hemin est parsemé d'embrouilles interstyle image de synthèse et doi galactiques qui risquent fort de vous donéviter tous les obstacles se trou ner du fibre optique à retordre (ca fait vant sur sa route. Ça cartonne plus futuriste que le fil de fer tout poura sec coco! Si vous en sortez inve). Le monde dans lequel vous évoluez demne, le vaisseau arrive douse compose de quatre temples renfer cement à destination et laisse mant quatre indices qui, une fois réunis, place à une énigme qu'il faudra reront l'accès au temple de Malkhout élucider pour entrer dans le Où se trouve enfermée la princesse de la temple. Nous appellerons ceci Sagesse. Eta Carène. Seule cette dernièla phase n°2 coco. On saute alors du coq bousiller cette daube de télécommande. re est à même de vous dévoiler le secret à l'âne puisque la séquence suivante est Kether va donc vous offrir de véritables de Kether... Tout un programme. un genre de Dungeon Master. Des kiloheures de divertissement aux comLe jeu se déroule en trois phases. La mètres de labyrinthes renferment les pré mandes de l'Aldebaran. cieux indices Compte tenu qu'il ne s'agit que d'une que vous devez préview (on va le savoir coco), je ne m'atrapporter dans tarderai pas sur des commentaires du le temple de style : \"Plus beau que ça, tu meurs\", OU Malkhout. Bien encore. \"Je n'ai jamais rien vu de pareil\" entendu, les ... je les réserve plutôt pour le test. Voilà. monstres sont ll n'y a plus qu'à prendre son mal en pade la partie et tience... Sniff... pas des plus sympathi LORD COCO sants... NOIR Mais je vous fais confiance, vous en viendrez à bout. même si VOUS devez y 155 " "ALONE IN THE DARK On savait l'équipe d'Infogrames très intéressée par le CD-I. Ce que l'on savait moins, c'est qu'elle se lance tête baissée dans le marché du CDRom PC. Les titres qui sortiront le mois prochain seront de simples adaptations de programmes existant déjà sur disquettes, mais pas n'importe lesquels : Alone in the Dark, Advantage Tennis... En revanche, si vous êtes un peu plus patient. Vous aurez le plaisir de découvrir aux alentours de décembre, quatre softs entièrement développés avec l'optique d'utiliser à fond le support (NDMM (Note De Moi Même): pas mal le jeu de mot avec Optique et CD, pas mal du tout! J'essayerai de le recaser un de ces jours!)... De quoi passer une fin d'année bien tranquille devant son PC. in ne présente plus ce programme célèbre qui, de longues nuits durant, vous a entrainé dans l'une des maisons les plus sinistres qui soient. La version CD n'apporte pas de réelles améliorations, enfin, presque... Si le jeu en lui même ne bouge pas d'un pixel, les musiques ont été entièAlone in the dark n'a pas pris une ride. rement transposées sur L'ambiance est toujours aussi glauque et les des tracks audio (16 bits, animations aussi parfaites. Imaginez un peu 44 khz). En clair, cellesdes musiques CD tellement flippantes que l'on ci n'ont plus aucun finit par tout éteindre de peur de ne plus très point commun avec bien dormir... éhéhéh! celles que jouait, pas. sez moi l'expression. cette daube de carte Adlib. Hormis la bande musicale, seules quelques voix ont été ajoutées lors de la présentation des deux principaux personnages de l'histoire. «INFOGRAMES\" contaminé par le virus du CD-ROM GRAMES ADVANTAGE TENNIS 'est exactement la même chose que pour Alone. Les tracks sonores sont cette-fois ci de qualité laser et ont été spécialement refaits pour l'occasion. En ce qui concerne l'action, le programme ne jouit pas de la moindre amélioration. Pas même d'option pour laver son short ou changer de paire de pompes pendant un match trop laborieux... Quel dommage! Quoi qu'il en soit, c'est une excellente façon de découvrir ce soft si vous ne le connaissiez pas encore. A moins que vous ne connaissiez pas du tout ce soft, l'intérêt de sa transposition en CD reste sans grand intérêt. Côté jouabilité, rien à redire... " "NOGRAMES II SHADOW OF THE COMET est là que ça devient intéressant. Bien que cette version ne soit importée dans 'un premier temps qu'aux Etats-Unis, il est incontestable qu'un travail important a été accompli. Tout d'abord, la séquence Ce cher Boleskine a bien du mal à reprendre d'intro est beaucoup plus son souffle. C'est assez étrange de découvir la longue que celle de la vervoix d'un personnage une fois le jeu terminé. sion precedente et permet Remarquez, on s'y fait très vite! de mieux comprendre cerItains points du scénario. Deuxièmement, l'histoire s'est rallongée de plusieurs heures, beaucoup de joueurs s'étant plaint de la trop grande facilité de l'intrigue. Les râleurs n'ont plus qu'à bien se tenir. Troisièmement, les actions en gros plan sont plus nombreuses et souvent plus détaillées. Quatrièmement, le système de bulle a purement et simplement disparu au profit de vraies paroles (rendues possibles grâce à une floppée d'acteurs) gravées sur le CD. Enfin et dernièrement, un deuxième jeu prend place aux côtés du premier. En fait, il ne s'agit pas vraiment d'un jeu, plutôt d'une visite interactive. Vous déplacez un personnage dans un musée digne de Lovecraft, le célèbre auteur de nouvelles fantastiques et souvent morbides. Tout au long de votre visite, vous découvrirez de nombreux objets, tous aussi inutiles les uns que les autres, du L'intro est bien plus longue qu'avant. Je vous rappelle brièvement que l'histoire débute dans une ile côtière de la Nouvelle Angleterre : Ilsmouth. Beurk, voilà une bien sale tronche à la Lovecraft. Quel horreur! On dirait Seb quand il vient de passez dix huit nuit blanches, attaché dans la cave du journal. moins pour ceux qui ignorent complètement Howard Philip,ils sont accompagnés de quelques explications en relation directe avec certains passages du jeu. Pour les lecteurs qui n'auraient pas tout suivi, je vous rappelle que Shadow of the Comet s'inspire du mythe de Cthulu, monstre o combien terriVous déplacez un bonhomme à travers un musée (il fiant, sorti tout droit de l'oeuvre de Lovecraft et qui hante les n'est pas sur la photo, une envie pressante lui étant profondeurs des océans. La bestiole est si atroce que quivenue subitement). En stoppant devant les tableaux ou conque l'apercevant ne tarde pas à devenir complètement fou. autres objets insolites, VOUS découvrirez toutes les bizarreries de l'oeuvre de Lovecraft et du mythe de Cthulu. Je vous rassure tout de suite, le gogniol est enfermé sous une dalle de pierre et n'est pas près d'en sortir. Ouf. on a eu chaud! Un version européenne est en cours de développement avec peut-être des voix françaises. En effet, il n'est pas encore certain que les voix seront traduites dans notre chère et belle langue, le coût d'une telle opération n'étant pas forcément rentable. Quoique il en soit, cette version comportera, dans le pire des cas, un sous-titrage approprié. " "INFOGRAMES M A R C O P O L O e programme s'inspire largement du film et comprend, de ce fait, de nombreuses séquences vidéo. Vous incarnez un jeune commercant vénitien qui se lance en quête de bonne fortune à la conquête de l'Asie. Mais le chemin est parsemé d'embûches. Les vendeurs ne sont pas toujours honnêtes et vous aurez bien du tracas. Il faudra donc gérer une misérable somme d'argent de la meilleure façon possible, et la faire fructifier dans quelques unes des soixante villes que comprend le UTANG De nombreuses cartes permettent de se repérer dans le jeu. Les graphismes, bien que non définitifs, sont une petite mer Vous allez devoir veille. Ils sont directement retranscrits du CDI sur le PC. parcourir un long chemin à travers jeu. Mais le L'Asie, la Mongocommerce se lie... à la base avant recherche de tratout sur une vail et de noucertaine velles affaires. notoriété et Un e hoitants confiance réciproque. Au fur et à mesure des missions que vous vous verrez confier, vous forgerez votre propre image et saurez acquérir suffisamment d'importance pour devenir un commerçant de renom. Le CD inclut une banque de données reflétant l'histoire de Marco Polo et des renseignements précieux sur les pays qu'il a traversés. Ce programme ne devrait pas sortir avant le début de l'année prochaine. ALIENS CHAOS l'origine, conçu pour le CD-I et sa cartouche FMV (Full Motion Video), Alien Chaos sortira également sur CD-Rom. Eh bien, nous n'en attendions pas tant! Imaginez plutôt : un shoot'em up de l'espace se déroulant sur un fond hallucinant de réalisme, plus de 40 minutes d'images de synthèse! De la folie à l'état brut. Je vous l'accorde, ce genre de soft n'est pas fran. chement passionnant, mais c'est tellement beau, que je ne vois pas quel est l'imbécile profond qui n'aurait pas envie d'y jouer. Votre vaisseau suit donc un chemin tout tracé à travers la galaxie. N'ayant pas le moindre contrôle sur sa direction, vous incarnez le tireur et dirigez un viseur placé devant vous et vous permettant d'atteindre tous les aliens qui déboulent sur l'écran. Mais attention, si le décors n'est qu'un film précalculé, les ennemis sont bel et bien générés en temps réel par le PC. Autant vous dire que l'action ne manque pas et que l'on Les ennemis sortent de partout et l'on ne sait vraiment plus ou donner de la tête! Les graphismes sont assez simplistes mais la fluidité de l'animation est à tomber par terre. C'est très étonnant compte tenu de la lenteur d'un CD. " "INILOGRA Observez un peu le nombre de détails de la statue. Les mouvements de caméra sont dignes d'un film de S.F. Si la résolution n'est pas aussi bonne que la version CD-I, le plaisir reste le même. s'en prend plein la tronche pendant près d'une heure. Le film se subdivise en de petites séquences de quatre minutes qui s'enchaînent différemment suivant le chemin que vous emprunterez. En revanche, il ne nous a pas été possible d'entendre les musiques et les bruitages, ces der. niers n'étant pas encore achevés. A titre d'information, ce petit bijou a été entièrement dessiné et calculé sur une station Silicon Graphic par des professionnels de la 3D de la mort. Vous pourrez voir une ville dans le jeu. c'est la réplique exacte de Manhattan, rien que ça! Alien Chaos devrait sortir avant Nol 2029. si tout ce passe bien! LORD CASQUE NOIR IIIIII Ces grosses bestioles se tordent et bougent dans tous les sens... Imaginez que vous leur foncez dessus à une vitesse complètement délirante... C'est Star Wars en direct! " "Un pari sur l'avenir ? l'Amiga CD 32 arrive! O HAISSOO (I 18 C'est maintenant officiel, Commodeux ports joystick compatibles les modes VGA et haute résolution dore lancera sa console sur le avec les manettes à deux bou du 1200 ont étés purement et simmarché aux alentours du 15 Sep tons, un connecteur pour clavier plement si plement supprimés. En fait, le tembre. Le moins que l'on puisse et gant spécial (réalité vituelle) Hardware existe bel et bien mais dire, c'est que Commodore met le qui servira dans un avenir proche paquet : une campagne télévisée, à relier plusieurs consoles entre aucun cas l'utiliser. Bien fait pour une distribution en grande surfaelles, un port de connection pour eux... Hum, ne vous inquiétez pas, ce et un prix plutôt raisonnable. la cartouche Full Motion vidéo, les ça me prend des fois... Le procesA l'occasion de la présentation or trois types de sortie vidéo, les seur interne est également celui ganisée par Commodore, il nous a deux Cinch pour le son, une prise du 1200 (68020 à 14 Mhz), tout comété possible d'approcher le bébé casque avec réglage du volume me les co-processeurs sonores et de très près... Voici ce qu'il en est ainsi qu'un port spécialement des vidéo. réellement. tiné à la station d'accueil. Et oui, Je n'hésiterais donc pas à dire Vous avez bien lu! Un boitier d'ex que, sur le papier (je précise car tension sortira dans le cours de ce que l'on a vu tourner jusqu'à l'année 94 et permettra de transprésent n'était pas vraiment Plus proche de la Mégadrive que former sa console en un véritable convaincant), la CD 32 est une de la Super Nintendo, le look de micro-ordinateur avec clavier, lec console puissante et relativement la console CD32 ne casse pas teur de disquette, souris et disque bon marché compte tenu de la des briques. Tout comme l'Amiga, dur... Le tout étant compatible présence du lecteur CD... Son prix le boitier d'alimentation est exter avec l'intégralité des softs en disdevrait se situer aux alentours des ne mais l'interrupteur se trouve quette tournant sur la gamme Ami2 400 francs et sera livré avec un cette fois-ci sur la console (ouf! on ga. Le pied! joypad de 4 boutons. a eu chaud!). Pour une raison de compatibilité Côté connecteurs, on retrouve: les avec la résolution des téléviseurs, LA MACHINE AMGA 32 CD32 LES PREMIERS JEUX 2 A ce jour, il existe une vingtaine de titres tournant sans problème sur ce support. Il s'agit en fait AMIGA CD 2 33 MARCHÉ 32bit cloveCo | AMIGA CD REDET Quant on demande aux responsables de Commodore s'ils pensent pouvoir rivaliser avec Sega et autre Nintendo, ils nous répondent sans attendre que le CD 32 ne se place pas sur le même créneau. Il est vrai qu'il n'existe à l'heure actuelle aucune console avec un CDROM incorporé d'origine (à part la Nec Duo, non importée officiellement, ou presque...). De plus, les jeux ne seront apparemment pas les mêmes que ceux de leurs homologues japonais, la plupart des éditeurs étant occidentaux. Mais le point le plus important, c'est qu'il ne sera pas nécessaire d'acheter une licence pour pouvoir développer sur la machine, ce qui n'est évidemment pas le cas chez Sega, Nintendo. Certains me diront que le coup de la licence gratuite, c'est une excellente idée qu'à eu 3DO. Bien vu l'aveugle, VOUS répondrais-je, mais la 3DO coûtera au moins deux fois plus cher! Et puis entre nous, il y a de la place pour tout le monde... AG. CD 0-6-0-0-020 1Le CD32 est assez imposant, sans compter son alimentation externe. Le joypad fournit n'est pas bien terrible mais il possède quatre boutons. Le tout reste de savoir si les jeux vont l'exploiter... 2Le niveau sonore de la prise casque est ajustable grâce à un gauche à droite : l'interrupteur potentiomètre externe... Comme marche arrt, la prise d'alimentasur le Mégadrive. Est-ce une tion, la sortie antenne, la sortie simple coïncidence? SVHS et les trois Cinch sons et vi3L'arrière ressemble plus à cedéo-composite. A notre connaislui d'un micro que d'une console. sance, il n'existe pas de sortie Vous pouvez apercevoir de Peritel! " "AMIGA LES CHIFFRES Les jeux Osche de décompresse le début de l'annem LES PREMIERS TITRES Zool 2 de Gremlin  Daughters of an FICHE TECHNIQUE pour la plupart d'adaptations secondes, le résultat laisse pende jeux existant déjà sur le 1200. ser que l'on pourrait très bientôt Par exemple, Zool ou Robocod voir apparaître des jeux basés . Le prix de la console sera de l'ordre de 2.490 francs (prix peutIl qui sont, au pixel près, idenSur un tel système... être revu à la baisse). . Les jeux oscilleront entre 250 et 350 francs. tiques à la version floppy. Seul La dernière machine de Com. Une cartouche de décompression d'images en temps réel (srePinball Fantasies a été refait modore possède donc de nomment MPEG) sera en vente dès le début de l'année prochaine pour l'occasion. Mais ne vous y breux atouts et devrait réussir pour un prix avoisinnant les 2 000 francs. Elle permettra, entre trompez pas, bien que les futurs une percée largement plus méri autre, de visionner le nouveau standard mondial Vidéo CD établi jeux exploiteront à fond le son tée que celle de son petit fère par Sony. Warner, Matsushita, Philips, Commodore, JVC, Paraaudio et la capacité de stocka. le CDTV. mount Home vidéo... Un standard permettant de placer des films sur des CD de taille audio. ge phénoménale du support, le LORD CASQUE NOIR . Le MPEG permet d'obtenir une diviser la taille des fichiers hardware restera toujours celui images plein écran par 40 sans perte de qualité... ou presque de l'Amiga. S'il est certain que (qualité VHS). La décompression s'effectue à la vitesse de 25 les possesseurs de 1 200 ne verimages/seconde. ront pas trop un grand intérêt à . Le Vidéo CD contient plus de 72 minutes de film en plein écran. acquérir un CD 32, les autres y .50 titres seront disponibles lors de la sortie du produit. . Le mémoire de sauvegarde est de 8 ko. trouveront forcément leur comp. Alfred Chicken, Chaos Engine, . A peine 50% des programmes tournant sur l'ex CDTV tourneront te les soft 1200 restant d'une Liberation et Various Game sur le CD 32 (mais on s'en fout). qualité tout à fait honorable. Pack de Mindscape . Ce même lecteur est compatible CD Audio, Kodak photo multiEn attendant la venue de la fa. Alien Breed 2, Body Blows, session, CD-G, CD-XL, Vidéo CD (avec la cartouche MPEG) et kameuse cartouche MPEG, nous Project X et l'excellent Super raoké... rien que ça! . Un CD c'est 600 Mo de données ou 17 heures de parole en 8 bits avons d'ores et déjà pu entre Frog de Team 17 OU 72 minutes de film ou 270 000 pages de textes voir quelques scènes d'un film Amiga CD Football de Plattsoft . C'est la première console 32 bits sur le marché. (Blade Runner) s'affichant sur . Civilisation, B17 Fying Fortress, . Commodore espère vendre 30 000 machines en France dans les une fenêtre de grande taille (1/2 Gunship 2000, Legacy de Micro six premiers mois. écran environ) avec décom prose pression par soft. Bien que l'on . Biosphere et Syndicate de mulation spaciale. Utopia Il et soit assez loin des 25 images Bullfrog Zool 2 de Gremlin Daughters of SerInferno. International Golf. Jupent. Diggers, James rassic Park, Sleepwalker et le Pond 2 de Millenium fantastique T.F.X d'Ocean . Defender of the Manchester United 2, Sabre Crown 2 de Sachs Enteam, Soccer Kid de Krisalis Dimensions : 21. 2 cm de protertainment . Insight Technology d'Optonica fondeur x 31,1 cms de largeur x Dune CD. Musicolor, . Lemmings. Microcosm de Psygnosis 8,1 cm de hauteur North Polar expedition Lionheart de Thallion Poids : 1,44 kg pour la console de Virgin 1. Mortal Kombat d'Acclaim et 1,53 kg pour l'alimentation . Grolier Encyclopedia . Nick Faldo Golf de Grandslam Processeur : 68EC020 Motorode Xiphias . Oscar (trolls II). Wahle's voyage la à 14 Mhz . Le livre des records et 1869 de FlairSoft RAM: 2 Mo en 32 bits n°2 de New Media . Pinball Fantasies et Pinball ROM: 1 Mo contenant le systè. . Heroe's Quest. Litil Illusions de 21st Century me d'exploitation multitâche Divil, Nigel Mansell, . Sensible Soccer et Uridium2 Amiga Dos 3.1 Premier manager. Side Renegade Vidéo : Pocesseur AGA + 2 coprocesseurs accélérateurs Nor de couleurs : 256 000 COUleurs parmi une palette de 16 millions Nbr de sprites : 8 Sprites 64 bits Hardware ou 320 sprites par soft Résolution maximale : 800 x 600 Nor de voies qudio : 4 en sté. réo + convertisseur digital/ analogique 8 bits Son CD Audio : 16 bits, 44 Khz Lecteur CD : vitesse de 300 Kols, 600 Mo de données, chargement à plat Formats CD supportés : Amiga CD 32, CDTV, CD+G. Photo CD. CD Audio, Video CD (avec la cartouche MPEG) et Karaoké. DAVID WARD, Ocean Software : \"Ce devrait être un immense sucSorties vidéos : 1 SVHS, 1 PAL cès en Europe\". GEOFF HEALTH. Mindscape : \"C'est, sans l'ombre d'un doute, une (ou NTSC) composite, 1 sortie excellente nouvelle pour les éditeurs européens. Cela leur offre antenne l'oportunité de créer d'excellents programmes sur CD sur une maInterface en option : Joypad, chine abordable\". joystick, cable pour relier pluJAN STEWART, Gremlin : \"La machine est dotée de superbes casieurs consoles entre elles, ractéristiques qui lui permettront d'obtenir une qualité de jeux CD station d'accueil, cartouche inégalable par la concurrence. Notre opinion est que commodo. MPEG re vient d'introduire sur le marché une superbe machine...\" Nithibitisha 09.4 Ce qu'ils en pensent 161 " "Sidéral et sidérant! Réalisé par Drew Pictures Productions pour SpecCD ROM trum Holobyte, Iron Helix IMAC devrait permettre aux passionnés de science-fiction et de jeux d'aventure, de bénéficier d'un produit plutôt convaincant, pourvu qu'ils soient équipés d'une configuration relativement musclée et d'un lecteur de CD ROM. Avec son graphisme 3D précalculé, Iron Helix n'est pas un jeu comme les autres, du moins en ce qui concerne l'aspect visuel de la chose, car côté scénario, hyO SISI () SHOW PREVU SUR CD ROM PC EDITEUR : SPECTRUM HOLOBYTE GENRE: AVENTURE NOTICE VO : 14 NOMBRE DE CD:1 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS bride d'Alien et d'Aliens, c'est lement la trouille (surtout ceux orbite. En plus, ceux qui ont pas vraiment original. Depuis qui ont fait des études, car ils fait du Grec balisent à mort, des années, la terre est en savent que «Thanatos\" veut dicar ils savent aussi que \"Helix\" guerre contre les Thanatosiens, re «mort» en Grec). qu'ils déciveut dire «spirale\" et ils se debien décidés à mettre la planèdent de se tenir en alerte mandent bien ce qu'est une te à feu, à sang, et éventuelle permanente. Aussi, afin de paspirale de fer et ce que cela ment à se livrer aux pires rer à toute éventualité, un vaisvient faire dans l'histoire. outrages avec les bouts qui seau équipé d'une nouvelle Qu'importe ! Hélas, tandis que resteront. Les Terriens ont telarme secrète est-il envoyé en le Jeremia Obrian patrouille autour du globe, ses ordinateurs L'écran de jeu permet de découvrir une succession de fenêtres (fort petites hélas, dans les de bord décident de leur quelles apparaissent, outre ce que l'on voit en se déplacant, des écrans d'information. propre chef, d'attaquer Calliopé, une planète ThanatosienSCAN DECKE GORRIDOR ne. L'équipage humain, qui essaie alors de s'interposer, est éliminé par le système de séAAM curité du Jeremia qui ne reconnait que les ordres donnés par les possesseurs de DNA, codes CTRU génétiques spécifiques (DNA: Acide Desoxyribonucléique). JAM GRAPHISME... 17 BRUITAGE...... 16 MUSIQUE ....... 16 ANIMATION ... 15 MANIABILITE. 16 DUREE DE VIE 14 ORIGINALITE .12 CAN DIRECTION POWER PE A Le graphisme 3D est impressionnant. A L'interface est simple d'em ploi et puissante. Les bruitages sont d'excellente qualité. 3 B TOUTER zina URETSE LETTES BKWD NECESSITE: MAC COULEUR 4 MO RAM SYSTEM 6.0.7 162 V Les déplacements sont un peu lents. Le jeu nécessite une configuration musclée. Le scénario n'est pas vraiment original. QUIT SAVE PAUSE NOTES PAUSE " "SCAN SELECT SKILL LEVEL 2 3 4 5 SCAN Scand al Bumi DHE Socken SEMENTS JAMI BEGIN NEW GAME LOAD SAVED GAME REPLAY INTRO QUIT ABOUT ACQUIRE SAMPLE EXIESCANNER ARM DIRECTION CTRL] DECKE En début de partie, on choisit le niveau de difficulté du jeu. C'est aussi avec ce menu que l'on recharge une partie sauvée précédemment. DN BKWD POWER QUIT SAVEPAUSE NOTES délicate partie, VOUS Vous retrouverez au niAh ben voilà l'explication, d'échapper à des robots qui veau précédent et auc'est sûrement de la spirale patrouillent dans les couloirs. rez une chance Lorsque l'on pénètre dans un ascenceur, d'ADN qu'il s'agit. Ensuite, il faut trouver le supplémentaire. Bien un écran apparaît qui permet de choisir le moyen de stopper le Jeremia entendu, il est possible niveau auquel on souhaite se rendre. UN JEU EN QUATRE Obrian. Cette partie ne peut de sauvegarder une PHASES se faire qu'une fois qu'on a partie. Helix comporte EEELAEH mis la main, euh, la pince, sur de nombreuses animaLorsque commence le jeu, les code DNA car eux seuls tions venant s'intercaler Vous venez de recevoir un OPEN DOOR Sos émanant du Jeremia. A certain niveaux, Afin d'éviter que l'ordinateur, des effets de lumière devenu fou, ne lance une of du plus belle effet fensive contre Calliopé, qui permettent de découBCAN DIRECTION se solderait par une guerre vrir le décor au tratotale, on demande à tout vers du halo d'une appareil évoluant dans les torche. Comme il y a moins de couleurs parages de tenter l'impos| Le bras articulé sert à se saisir de différents sible pour redresser la situadans ce cas, l'affichage est plus rapide. objets, tels les fameux codes DNA. tion. Le problème, c'est que vous incarnez dans ce jeu un A chaque nisimple scientifique et que veau, un plan votre appareil ne comporte des lieux et un aucune arme. Vous allez plan général donc devoir vous débrouiller peuvent être afavec les moyens du bord, al fichés. Les rosavoir 3 petits engins de re-i bots sentinelles connaissance équipés d'un y apparaissent bras articulé, d'un scanner et ORTHOCRAPHICS symbolysés par d'un vague rayon destiné à des croix. brouiller momentanément le système de sécurité du Jerepermettent d'ouvrir certaines entre les différentes phases dispose d'un grain particulier mia Obrian. portes de l'appareil. de jeu. Le graphisme, réalisé que les cartes sons PC ont Afin de sauver la terre, vous en 3D précalculé retravaillé bien du mal à égaler. devrez mener à bout quatre SON ET LUMIERES avec différents logiciels (AdoPourquoi je vous raconte ça ? missions. Avant toutes be Photoshop. Electric Image Parce que le jeu devrait sortir choses, il faut retrouver les Maintenant, il faut se débaAnimation System) est partid'ici peu sur PC. code DNA disséminés dans le rasser des robots paculièrement beau, techniqueIRON MOULINEX vaisseau. Cette partie, qui se trouilleurs. Sans vouloir tout ment et esthétiquement déroule sur un mode exploradévoiler, la consultation de parlant. Les animations vidéo tion à la Dungeon Master. certains messages vidéo denon interactives, fluides, rapermet de se rendre compte vrait vous y aider. Enfin il joutent à l'ambiance de l'enque le jeu est superbe, mais s'agit (comme dans Alien. semble. La bande son, en que les commandes sont un donc) de quitter le vaisseau rapport avec l'image, est très peu lentes à réagir. Il s'agit, avant 5 minutes. Au cas au bien travaillée. Il faut dire pendant cette phase, vous échoueriez dans cette qu'à ce niveau, le Macintosh SHOE SH HE HE IRON NEUX NOTES " "rew Pictures HELY CD INTERVIEW O million de dollars! il y a moins A d'un an. De gauche à droite : Rich Cohen: Directeur de création, graphisme 3D et animations. Drew PictuDrew Huffman: P.DG, modélisation 3D. J.A. Nelson (debout): Programmation, interfare se lance dans la production ce. Vincent Carrella (assis): Vice-président, assistant de production, marketing. Erin Manning: Administration, organisation. de jeux haut de gamme sur CD ROM. Si la chose peut paraître Etats-Unis, qui prématurée de ce côté-ci de travaillent dans l'atlantique, Iron Helix semble le même sens promis à un avenir aussi florisavec succès sant que les produits d'autres (Presto Studio, sociétés basées au Nord des Reactor, Pop Rocket, Macplay, Inline, etc.). Du reste, le produit, déjà distribué sur place par Spectrum Holobyte depuis quelques semaines, a été bien accueilli Vincent Carella: C'est à ce mopar le public. Augurant d'un imment que Drew Picture est devepact similaire en Europe, Iron nu éditeur de jeux ! Drew et moi Helix, pour l'instant sur CD ROM travaillions dans sa salle à manMacintosh, devrait être porté sur ger à nous tordre les méninges CD ROM pour PC (version MPC) sur une histoire de vaisse en octobre, et traduit en fran: spatial abandonné. çais. Afin d'en savoir plus sur ce D.H.: Et comme on n'est jamais nouvel éditeur, nous sommes almieux servi que par soit même, lés les rencontrer dans leurs loon a décidé de chercher nos caux de San Fransisco. propres collaborateurs. Joy : Comment l'aventure de Joy: Comment avez-vous trouDrew Picture a-t-elle commencé ? vé le reste de l'équipe ? Drew Huffman : C'est une aven D.H.: Vinny, qui était très impliture toute récente. Je travaillais qué dans l'univers Macintosh, comme producteur et réalisateur connaissait pas mal de monde 3D en freelance. Désireux d'alIl m'a présenté Rich Cohen, à ler plus loin dans la création l'époque chez Industrial Light que dans les travaux de comand Magic. mandes que je réalisais pour Rich Cohen: J'ai travaillé chez CNN, Apple, Hewlett-Packard et ILM pendant deux ans et j'ai reautres Sun Microsystème, j'ai injoins Drew Pictures en mai. Si vesti 60.000 dollars de matériel. l'on compte mon passage chez Clip: Wideu 50 Movie [9] Le temps de faire la connaisPacific Data Image, l'un des sance de Vinny (Vincent) chez pionniers de l'animation 3D sur Paracomp. et CK Média nous a ordinateur, on peut dire que je appelés pour travailler sur le suis dans le bain depuis près de projet Tantalus. dix années ! Chez ILM, le travail MERE N000.09.06 00:04:03 0 Les séquences vidéo, après prise de vue sur un fond bleu, ont été montées image par imaD gel ge sur Macintosh au moyen du logiciel Adobe Premiere. 164 QUIT SAVE PAUSE " "ODDIO J.A.N.: Une fois qu'on a tous être prêts pour octobre. accord sur les bases, l'aiD.H.: Ce sera du vrai Multimé. codé les règles définitives afin dia PC, il sera possible de que graphismes, déplacement charger le jeu et d'y jouer SOUS et interface puissent interagir Windows. Il s'agira de la même correctement. Schématiqueversion que sur Macintosh, ment, le jeu est une base de mais nous allons sûrement en données tenant compte de profiter pour améliorer la rapiquatre éléments: les déplacedité de l'interface. ments du joueur, les déplace Joy: Et ensulte, Iron Helx 2 ments des robots, les actions ou des vacances au solell? sur les commandes du vais. D.H.: Si seulement on pouvait seau et la résultante des trois partir en vacances !... Il y a en: données précédentes. Une core quelques semaines, on fois cela au point, on l'a appliétait en plein rush. C'était la qué aux autres étages du vaisfolie complète et ce n'est pas segu. fini ! Il faut maintenant s'occuDès l'écriture du code, le design général du logiciel était quasiment achevé. Joy: Comblen de temps cela per de la version MPC, faire la a-t-il pris ? promotion du produit, etc. était très intéressant car nous en parallèle avec la résolution D.H.: Comme je le disais, tout J.A.N.: Je crois que j'aimerais développions sans cesse de des problèmes techniques qui a commencé vraiment en mai aller à Paris faire la promotion nouveaux outils afin d'amélio apparaissaient à chaque nou92. En octobre, la conception du jeu. rer encore et encore les effets veauté. du design était presque acheV.C.: Tu peux le faire aussi spéciaux. Le travail le plus R.C.: Je crois que cette phasevée. Nous avons réalisé 11.000 bien à Londres. abouti jusqu'à présent fut sans a été très importante pour images calculées et 3.000 séJ.A.N.: Mais j'ai vraiment envie conteste les images de synnous tous. En fait, nous quences vidéo montées. d'aller à Paris ! thèse Terminator II. Je m'estin'étions pas spécialistes du V.C. On faisait les prises de V.C.: Il va falloir travailler encome vraiment heureux d'avoir jeu, ce qui nous a forcés à vues dans un garage, en pore pour la version MPC et les pu travailler sur des projets adopter une approche assez sant nous-mêmes ou en utilidifférentes versions euroaussi enthousiasmants, d'au-nouvelle du genre. Dans un sant les amis qui voulaient péennes. En ce moment, on tant qu'en plus de compécertain sens, cette \"naïveté\" a bien se prêter au jeu. Nous règle les détails avec Spec. tences techniques, j'ai pu été d'une grande aide; nous n'avo processus de nous sommes efforcés de trouteur professionnel ! Tout se fai. D.H.: .... et nous ferons probaproduction de bout en bout. ver des solutions à des prosait sur fond bleu pour les blement des versions sur D.H.: J.A. Nelson nous à reblèmes, voilà tout! incrustations. d'autres machines, comme le joints en aout. Je connaissais Joy: Pourquol avoir choisl D.H. Finallement, ça n'a pas CD Sega ou la 3DO. Pour en déjà son travail, car nous Macintosh ? été très différent d'un tournarevenir à Iron Helix 2, on verra. avions déjà collaboré une ou D.H.: C'est de la que nous vege de cinéma, mais beaucoup Je n'ai pas envie que Drew Picdeux fois. nons tous et c'est aussi notre moins cher ! Au total, la protures devienne un éditeur spéJ.A.N.: J'avais surtout bossé outil de développement de duction aura coûté un demi cialisé dans les jeux spatiaux. pour Animatrix comme pro prédilection. million de dollars. Depuis ocIl faut que l'on garde la même grammeur en chef sur des pro V.C.: Il y a peut-être eu aussi tobre, cela faisait 6 mois de passion à chaque fois, qu'on duit mettant en jeu une sorte de loyauté envers travail intensif, chaque jour travail sur de nouveaux prol'interactivité et le design d'inles utilisateurs. Nous voulions apportant son lot de projets. Iron Helix a permi de rél'interactivité et le design d'inl'interactivité et le design d'in les utilisateurs. Nous voulions apportant son lot de projets. Iron Helix a permi de ré. terfaces. qu'ils puissent bénéficier d'un blèmes nouveaux à résou Joy: Comment avez-VOUS falt produit utilisant vraiment les On passait son temps à setechniques liés à la technoloévoluer le concept de base de capacités de leurs LCII. Du fixer des dates limites, pour la gie CD. Notre prochain jeu seIron Helix? reste, le graphisme a été élacréation, puis le test et les cor ra différent et s'attachera D.H.: Nous avons voulu créer boré pour être optimum sur un rections. Enfin bref, toujours probablement plus au scénaquelque chose de vraiment moniteur 12 pouces. est-il qu'en février, le jeu exisrio. original, mais ma philosophie Joy: Comment se déroule le tait dans sa forme actuelle ! Andrew Burgess/Moulinex de ce qui doit être un bon jeu processus de création, d'un V.C.: Enfin, Spectrum m'oblige à rester réaliste. Parpoint de vue technique ? Holobyte a fait tester La création du vaisseau a nécessité une véritable concepexemple, nous avons tous D.H.: C'est comme un jeu de le jeu par des gens t ion sur plan avant de passer à la modélisation. adoré Spaceship Warlock, Lego, mais vraiment beauextérieurs à l'équipe. mais nous voulions améliorer coup plus complexe ! On a Ca a été une période encore les choses: faire de commencé par l'architecture d'échange très insl'image de synthèse 3D précomplète du vaisseau en fil de tructive et très enthoucalculée, d'accord, mais pas fer. Dès cet instant, la route siasmante. Ils nous au détriment des temps de empruntée par le robot était ont beaucoup aidés, chargement. D'un point de vue déterminée. même s'il a fallu que scénarique, nous ne voulions R.C.: Drew a modelé les difféJ.A. réécrive une bonpas non plus d'un jeu trop lirents modules et je me suis OCne partie du code néaire. cupé du rendering (calcul des après leurs critiques ! ABBARB V.C.: Les choses ont vraiment surfaces). Ensuite, j'ai ajouté Joy: Et qu'en est-il démarré à plein temps au mois les effets de lumières et de de la version MPC? Www couleur. Lorsque j'avais trop V.C. C'est en route ! rivé dans l'équipe. d'éléments individuels, je les La version bêta est D.H.: Chacun a rajouté ses donnais à J.A. qui s'occupait terminée depuis fin idées et l'évolution s'est faite de les assembler entre elles. août et nous pensons 165 246 Ft " "La beauté du diable CAHEM COPIENS VIDEO OSISJI (J LOL Beau et intéressant, tel pourrait être le résumé de ce jeu pas comme les autres. CD ROM La chose se passe, du MAC moins dans un premier temps, de nos jours, à New York.  peine débarqué de l'avion, vous vous précipitez dans un taxi, prêt à partir à l'assaut de la ville légendaire. Un clic sur la porte de l'aéroport et VOUS voilà dehors. Chic alors ! Voilà justement un taxi. Toujours en cliquant, vous entrez dans l'engin. Encore un autre clic sur le côté et vous voilà assis. Eh oui, on ne peut pas dire Laxe Pan HELL CAB PREVU SUR CD ROM PC EDITEUR: TIMES WARNER GENRE: AVENTURE NOTICE VO: 08 NOMBRE DE CD: 1 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS que le jeu soit avare d'images Les chauffeurs de taxi, on en diable disposera d'assez de connaît des tas de spécimens : puissance pour s'emparer de mais il faut dire que les déplaconn cements de type Dungeon Mas. des taciturnes, des bavards caNew York. Il a fallu que ça tomter permettent d'y aller à coeur fé-du-commerce, des blasés, be sur VOUS. Au moment où vous fé-du-commerce, des blasés, joie : c'est beau, mais en image des des \"J'fais l'taxi d'puis 30 ans, fais l'taxi d'puis 30 ans, essayez de paye essayez de payer la course, le par image. Bref, vous voilà moi mossieur\": bref. la palette chauffeur, prétextant qu'il ne maintenant en train de cliquer est large mais croyez-moi, un possède plus de monnaie, vous sur le chauffeur. Ce dernier se chauffeur comme celui de Hell fait remplir un formulaire... retourne (là, c'est animé) et il Cab. j'espère que vous n'en commence à parler : par un rencontrerez jamais. FigurezL'ENFER EN DIRECT système de OCM. on répond en VOUS qu'en réalité, ce chauffeur. Vous le signez et par ! Vous vecliquant. Peu de temps après, a été commandité par le diable nez d'être victime du coup dit c'est parti pour une course dont pour trouver une âme pure. En \"de Faust\". Vous allez dès lors vous vous rappellerez effet, lorsque ce sera fait, le vous retrouver embrinqué dans La Rome antique est l'un des mondes dangereux dans lequel vous allez vous retrouver. une aventure incroyable et passer d'une époque à l'autre Mm. GRAPHISME... 18 BRUITAGE...... 16 MUSIQUE ....... 15 ANIMATION ... 14 MANIABILITE. 16 DURÉE DE VIE 13 ORIGINALITÉ. 15 A Le créateur du jeu est graphiste et cela se voit. Les sons digitalisés sont d'excellente qualité. Le scénario est particulière. ment original. La fenêtre de jeu est de taille normale. SOUL-O-METER LIVE5 SOUL OOO 10 FARE EXTRAS V Les accès disques sont un peu lents Le mode d'emploi est trop succinct. Les textes digit, c'est sympa mais on aurait aimé une option permettant de les afficher à l'écran. Désolé, mais l'accent newyorkais, c'est pas mon truc. MINIMUM SYSTEM 6.0.7 3 MO DE RAM 166 " "GBSE Badea No swood Hell Hell DDDDD 233198 9398 YOU ARE BEING ESCORTED TO JAIL. DO NOT TRY TO RESIST NY Et voilà ! C'est malin, vous vous retrouvez en enfer. Remarquez, tout n'est pas fini pour autant, loin de là ! Etre en prison a parfois du bon. Cette charmante personne s'exprime à de l'histoire aussi facilement n'a pas voulu sortir la BD. DU haute voix (digit). Pour qu'on change de chemise, et coup. de dépit, Pepe Moreno parler pendant le jeu, vous utilisez un menu je ne parle pas de certaines a laissé tomber et il s'est lanQCM qui apparaît en bas visites en Enfer. Au programcé dans la création du jeu de l'écran. me, préhistoire. Rome anHell Cab, histoire de se chantique, tranchées de la première guerre mondiale. A chaque fois, le danger est au rendez-vous. En plus de vos points de vie, vous disposez dans ce jeu de \"points d'âmes\". Quand ça tombe à Zéro, c'est l'enfer ! On le voit, le scénario est particulièrement amusant mais en prime, la technique est au rendezVOUS. Le créateur du jeu, Pepe Moreno, est un dessinateur de BD très connu. Pour l'anecdote, c'est d'ailleurs de la BD qu'est partie l'histoire de ce ger les idées. Si vous jouez à écran, ce NY logiciel. Pepe Mereno avait ce jeu, vous remarquerez que logiciel réalisé une BD mettant en les distributeurs de monnaie est vrai. La balade à l'intérieur de l'Empire State Building est riche de surscène Batman, évoluant dans situés dans la ville comporm or me nt prises. Pour se déplacer, il suffit de cliquer du côté de l'écran vers d'une lequel on souhaite se rendre. beauté rare. LUNE FINITION qu'une remise à jour de engin DIABOLIQUES Scrapbook sont incluses sur vous perle CD. Côté son rien à redire met de C'est de bon goûtpas clin. ma non plus : les digitalisations retirer quant (genre pochette de sont claires et un menu, qui HEREGAB l'argent disque de Hard) et très origiapparait en haut de l'écran mais aus nal. Les textures sont su lorsqu'on y amène la souris. si de perbes, les effets de lumière permet prendre miere permet de régler le niveau SOitou. En plus des images fixes, nore.  noter que ce menu connaisle jeu comporte parfois des pe sance des permet aussi de sauver ses animations. Celles-ci sont de principarties. Bon point, le jeu est deux tupes : soit en incrusta pales relativement peu exigeant en tion sur une image fixe. par ce qui concerne la mémoire commandes exemple lorqu'un personnage puisque 3 petits Mo suffisent. du jeu. apparait et parle, soit dans me. Sort.aans Seul défaut, les temps de seul une fenêtre. Ainsi, la visite de en-chargement sont relativement l'Empire State Building per horripilants lorsqu'on dispose met de découvrir de nome d'un lecteur \"mouen de gamdes décors inhabituels. tent parfois une affiche de breux films QuickTime me\" et le logiciel lui-même est Manque de pot, la sortie deBatman. Voilà l'explication du apparaissant dans des ta. to parfois lent à réagir. C'est hévait coïncider avec celle du mystère. bleaux situés le long des COUT las courant sur Macintosh. film Batman Returns, et pour En plus de l'aspect clin d'oeil, loirs. A ce sujet, notons que la une obscure raison, l'éditeur très présent dans le moindre version 1.6 de Quicktime ainsi Moulinex 167 NEED MONEY FOR THE RIDE? Cet . nce des M " "Une excellente adaptation ou de l'arcade cd romCe jeu n'est certainement pas inconnu des fréquenteurs de salles d'arcades. Mais si... rappellez-vous: un écran géant sur lequel se déroule un Wes. tern interactif. des fusils pour péter la cervelle des truands et un bruitage de leur mort. C'est bon, vous y êtes? Eh bien c'est justement de ce programme dont il s'agit... Vous allez donc pouvoir prolonger le plaisir... chez vous cette fois ci! MERICAN Score 00950 TALEGALES HCD TESTS Texas. Il a coffré le Shérif dans rant de lui porter assistance. sa propre prison (un scénario C'est à ce moment qu'un homsomme toute très original pour me se glisse en arrière plan, un jeu de voiture). Vous débardégaine son arme et vous tire M.AD DOG MC CREE EDITEUR : AMERICAN LASER GAMES GENRE: ACTION NOTICE VO: 10 NOMBRE DE CD: 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS UNE SALE HISTOIRE quez, tel le héros solitaire à la dessus comme sur un malDE COYOTES! conquête de pas grand chose propre... Le message est clair : voire rien du tout  pensant c'est bien à vous qu'on veut trouver une petite auberge péter la gueule. Les embrouilles n'en finissent sympathique afin d'y passer la Le tir à la souris n'étant pas à plus chez les cow-boys. Cette nuit. Que néni! A peine avez la portée de chacun, une opordure de Mad Dog, accompa vous posé le pied droit dans tion \"practice\" Vous met aux gné de ses hommes, vient de une bouse de cheval, qu'un prises avec de méchantes bous'accaparer une petite ville de vieillard sorti de nulle part se teilles d'alcool posées à 90°. Je la frontière ouest de l'état du précipite sur vous, vous implo vous l'accorde, côté intérêt c'est pas fantastique, mais Les programmeurs sachant pertinemment que vous ê c'est un moyen comme un tables looser, incapables d'atteindre une cible située à plus de tren. autre de devenir l'une des plus te centimètres, ils ont inclus une séquence d'entrainement au tir sur fines gachettes de la région. bouteilles. A vous de jouer bande d'alcooliques. Bref, une fois que vous estimez être d'une précision mortelle, GRAPHISME... 15 BRUITAGE...... 19 MUSIQUE ........... ANIMATION ... 16 MANIABILITE. 17 DURÉE DE VIE 12 ORIGINALITÉ.18 Mad Dog est d'une grande originalité. Certes, l'action de vient rapidement lassante mais qu'est ce qu'on se marre! Sur une machine de puissance moyenne (386DX33 & CDROM Soundblaster), l'animation est relativement fluide et l'action rapide. Les bruitages, entièrement digitaux, vous plongent dans l'ambiance des Westerns Spaghetti. Un vrai régal! V Une durée de vie n'excèdant guère une poignée d'heures. Crises de fou-rire assurées lors d'une soirée entre potes. NECESSITE: 286 16 MHZ MINIMUM, 386DX 25 RECOMMANDE MERICAN Score 00050 168 H " "Pour pouvoir stocker d'aussi longues séquences en un minimum de place (115 Mo pour ce CD), on utilise des algorithmes de compression capables de réduire une séquence de quelques minutes en moins de 10 Mo. Le revers de la médaille: une qualité d'affichage qui laisse à désirer DINI AMERICAN Score 00300 MERICAN Score 00004 I CASER GAMES NISER GAMES entre copains... et puis, bonjour la frime! .. I'M POOR LONESOME CASQUE NOIR... LALALA \"Tu m'as bien eu coyote! Arrggghhhh!\". Les hommes de Mad jeu génial et rigolo (malgré Dog sont de fins tireurs et de redoutables ordures... surtout des un principe vieux comme la ordures. Mieux vaut avoir un oeil qui traine un peu partout. micro). Cela n'empêche pas de franches parties de rigovous pouvez vous engagez bavent quelque peu et la lade lors d'une réunion dans la bataille. S'offrent définition laisse à désirer. alors à vous quatre bâtiments Heureusement, le mouveprincipaux qu'il faut débarment perpétuel de l'image rasser de ses agresseurs. Du ne permet pas vraiment d'y Saloon en passant par la attacher une grande imporbanque vous devrez, en mêtance... CD oblige, le son me temps qu'éviter les civils, est à la hauteur de ce que niquer tous les autres... C'est peut faire le support. Les pour cela que je n'hésite pas personnages parlent sans souhaitez \"Bonne cesse et tous les bruitages chance!\" sont des enregistrements réels. UNE BONNE Si tout le monde s'accorde EXPLOITATION à dire que Mad Dog est un MERICAN DU CD! 1130 Score 00809 LE CD-ROM, TOUT UN PROBLEME ! L'ensemble du jeu se déroule comme un véritable film, à la différence près que les séquences qui s'enchaînent ne seront pas toujours les mêmes. En effet, si au moment de tirer vous ratez votre cible, le film se déroulera comme tel sans que Vous ne puissiez voir de transition. Vous imaginez sans peine le nombre de séquences qu'il faut stocker à l'avance. Pour rendre cela possible, il faut utiliser une méthode de compression d'images offrant un important gain de taille. Mais qui dit compression, dit pertes en qualité et en temps de décompression. Si ce dernier reste plus que rapide, la perte de qualité existe bel et bien. Les couleurs On prête un avenir fantastique aux CD-ROM et pour tant... beaucoup de lecteurs se plaignent de ne rien voir venir, ou encore se prétendent déçus par le résultat. Sans revenir sur le fonctionnement d'un CD, il faut savoir deux choses. Premièrement, la grande majorité des lecteurs vendus à ce jour, sont \"simple vitesse\"(150 k/s, 380 ms). Deuxièmement le PC, tout puissant qu'il est, n'est pas encore capable de générer un affichage vidéo en temps réel. Or, personne n'ignore qu'il est possible de graver plus de 600 Mo sur un disc, et qu'en matière de jeu, l'unique intérêt reste d'y stocker des images animées et du son. Le voilà le vrai problème: les fichiers d'images sont énormes et leur lecture prend du temps. Alors il faut réduire leur taille pour pouvoir les lire plus vite, d'ou la compression. Mais si l'on gagne du temps sur la lecture, on en perd sur la décompression qui nécessite les gros calculs de la mort. Heureusement, le processeur étant plus performant que le lecteur CD, le gain de temps est bien réel. Mais qu'en est-il alors de la 3Do et autre CD32? Ces machines possèdent en standard un lecteur double vitesse (300 Ko/s, 28oms) et un processeur spécialisé dans la décompression \"hardware\". Résultat des courses, les fichiers sont encore plus petits (compression maximum), lus deux fois plus rapidement puis décompressés en temps réel (25 images/seconde en théorie). Le CD-ROM du PC ne pourra donc rivaliser avec ses concurrents que lorsqu'un standard réunissant ces deux conditions sera établi... Mais ne pleurez pas trop vite, le PC ne s'en sort quand même pas si mal! ERICAN Score 00-700 169 " "SHIELD AlienGate Dans un précéun vaisseau aux allures attenrents\" Philips dent dossier drissantes avec de petits bras dans ce consacré au CDI, et deux morceaux de jambes. domaine nous vous expliLa documentation conseille, à lÀ. Bingo! quions que la machine de Phiraison, l'utilisation d'une souris L'action lips n'était ni une console de ou d'un trackball pour une est ultra jeux, ni un ordinateur. Pourtant, meilleure jouabilité, ce que je répétitive et l'intérêt plus que certains éditeurs s'obstinent à VOUS confirme par la même médiocre. De plus, le CDI ne prendre les enfants du bon puisque c'est carrément inpeut pas mixer deux sons à la Dieu pour des canards saujouable avec la commande à fois. Vous aurez donc droit à vages. infra-rouge. Bref. parlons peu des coupures intempestives du Dans ce fantastique Shoot'em mais parlons bien, Alien Gate son ou des bruitages. up ayant pour seul et unique n'est pas le shoot'em up du Sachez tout de même qu'à décor un genre de désert pom siècle. Certes, nous ne pen-moins de n'avoir jamais rien vu pé on ne sait trop sur quelle sions pas le CDI capable de d'autre de votre vie, le soft est planète, vous tentez de dirigez scrollings d'étoiles tridimensiod'une pauvreté à mourir et on nels (lors de la présentas'en lasse très vite. Décidétion). En revanche, nous ment, il y a de bien meilleures étions srs qu'il ne pouvait façons de tirer partie du CDI! rivaliser avec ses \"concurLORD CASQUE NOIR A Les sprites sont de taille relati te du support CD avec des vement correcte musiques peu nombreuses, un A Un programme accessible à seul décor et vingt cing tatous malgré une difficulté ac. bleaux. crue. Une durée de vie qui se chiffre V Une sous-exploitation évidenen minutes. EDITEUR : PHILIPS GENRE: ARCADE NOTICE VF : 12 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYSTICK SOURIS TRACK-BALL O SHIELD GRAPHISME... 14 BRUITAGE...... 10 MUSIQUE ....... 14 ANIMATION ... 13 MANIABILITÉ. 10 DURÉE DE VIE..4 ORIGINALITÉ ...O 53% RING WORLO COFTHEDXTRARO Larry Niven est un monde à néant par l'exterminad'utilisation. En écrivain célèbre tion pure et simple des Puppefait, il n'y a rien à cd rom d aux Etats-Unis teers. Vous devez pour cela reprocher à ringpour sa série de traverser le Ringworld. l'Anworld, excepté le science-fiction Ringworld adapneau-Monde, une gigantesque fait qu'il ne soit pas remartée ici par Tsunami. C'est planète artificielle, le monde quable justement. Le principal d'ailleurs une bonne occasion natal de ces étres extraordidéfaut de Ringworld est qu'il de découvrir un univers fascinaires. Malgré son origine littécomporte de très longs pasnant peuplé de créatures raire. Ringworld reste un jeu sages animés où l'histoire se étranges. Dans ce jeu d'avend'aventure des plus classiques. déroule automatiquement de ture, vous devez empêcher les ca ressemble à s'y méprendre vant vous. J'avoue avoir crispé méchants Kzinti de réduire le à un Sierra. Les graphismes et à plusieurs reprises en attenles thèmes dant que ça se passe. Ceci musicaux étant dit, c'est loin d'être un sont de bon mauvais jeu, au contraire, il N'y allons pas par quatre chemins: c'est l'arnaque! ne facture, vous fera passer d'excellents Déjà qu'on se plaignait que certains éditeurs ne ra. joutaient \"que\" des voix digits, avec Ringworld, Tsunasans être in-moments. C'est pas le jeu de mi prouve qu'il y a pire: pas de voix digits du tout. Et oubliables. l'année certes, mais tout le comme il faut bien justifier le support CD, on nous L'interface monde n'est pas Sierra ou LU\"offre\" des démos des autres jeux de la firme, la ban. est simple casArts. CALOR de originale du jeu et une interview de Larry Niven. Mais faut pas croire qu'il s'agit d'une interview filmée, A L'univers des romans De nombreuses sé. non. non... juste un enregistrement écoutable avec de Larry Niven a très quences cinéma. votre lecteur compact-disk. L'arnaque, on vous dit... bien été adapté. tiques finissent pas A La réalisation est de nous faire croire que bonne qualité, sans nous sommes de trop. étre remarquable. Testé sur 486 DX2 66 VU ET DISPO CHEZ FUTUR VISION EDITEUR: TSUNAMI GENRE : AVENTURES NOTICE VF : 14 NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOMBRE DE DISC: 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS Version disc vs. Version CD musicaux étant dit, c'est loin d'être un GRAPHISME... 18 BRUITAGE...... 16 MUSIQUE ....... 16 ANIMATION ... 14 ERGONOMIE... 16 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE.14 Note d'adaptation : 01/20 82% " "JESSICO N OSNHSON ONOVO Duand les prix sont si bas, les souris dansent 0200 129 STEIGOR ay 50 292 ONNONNCSICS sinna UNNOLO ONO ........675 NONILDO ON UNO 29 cu voce 29 NOO TOON ON NONNUT VUO RAS SD VONVON 450 DONO NONONDONOSCO 279 29 450 NY 34 Na 29 99 NNNN Naaa  SUPER PROMO 279 480 COMPILATIONS DAUGHTER OF SERPENT. 309 .......ST PC AMIG DAY OF TENTACLE SPACE LEGENDS .................... 349 319 DOGFIGHT DOODLE BUG Wing Commander + Mega Traveller 1 + Elite DOMINIUM THE GREATEST ................ 325 392 325 DRAGON'S LAIR 3. Dune + J. White Snooker+Lure of the Tempress DUNE 2 BUDGET STIPCI AMIGA ACTION SPORT ................. 292 342 292 Dungeon MAST.+ Chaos ... 252 SuperSki 2+Tennis Advantage + GP 500 EIGHT BALL DELUXE AG = AMIGA ST = ATARI PC = PC +KillerBall ENTITY ..... *** = AG, PC & ST FOX COLLECTION ............ 342 342 342 EXPLORATEUR AMIGA Baby Jo + Blues Brothers + Moktar EYE OF BEHOLDER 3 (VF) 688 SUB ATTACK (AG, PC) AMOS COMPILER + Monty Python's F15 STRIKE EAGLE 3 ALIEN BREAD 92 (AG) .... AMOS 3D... STRATEGIES 292 325 292 FALCON 3.0 MISSION ACTION FIGHTER (AG, PC) FIELDS OF GLORY. Dominium +Realms + Operation Stealth BARD'S TALE 3 AG, PC) ... EASY AMOS AMOS PRO 1.1 KINGS OF ADVENTURE ... 292 372 292 BATTLE CHESS FIRE AND ICE FLASHBACK BATTLE HAWKS 1942(***) 149 COMPTE CHEQUE Goblins +Bargon Attack + Fascination BUBBLE BOBBLE(AG, ST) FREDDY PHARKAS UNIVERSE ........................ 252 292 Copieur SynchroExpress 500 252 GENESIA BUDOKAN(***)... 129 Copieur SynchroExpress 2000 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 Nicky Boom + Dominium + Superski CALIFORNIA GAMES 2(***) GOAL DELUXE PAINT IV v4.0 139 -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES +Grand Prix 500 cc 2 DEMO MAKER 1MB GLOBAL EFFECT CHESSMASTER 2100(AG).. 392 149 SPORT MASTER ... 342 292 GLOBAL GLADIATORS DISCOSCOPIE PRO 3.0 -SYNCHRO EXPRESS NECESSITE UN ZEMELECTEUR CRYSTAL OF ARBOREA (**) EXCELLENCE 3.0 .. PGA Tournament Golf +Tennis Advantage GOBLINS 2 -SELECTION PAR MENU DES DEBUTS ET FINS DE PISTES D.GENERATION(AG) .... + Euro Club Soccer +Indy 500 GUNSHIP 2000 F16 COMBAT PILOT(**) .... FINAL COPY I (Français.) (JUSQU'A 85 PISTES). UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECTMEGA MIX ............ FUN COLOR -292 292 GUY ROUX MANAGER.... F 19 STEALTH FIGHTER(***) DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TELIBM MAC. ETC Agony + Leander + Ork HARRIER... FALCON(***) KINDWORDS 3.0 159 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! COMPIL DES RECORDS ..299 MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. 299 HISTORY LINE FALCON M.D COUNTERS Croisiere cadavre+Lotus 2+Heroquest INCA MULTIPAINT AMIGA FALCON M.D FIREFIGHT(***) SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 ..395 F INDY IV ACTION SPORT BEST 2 ............... 269 299 269 MULTIMEDIA MAKER FINAL FIGHTIAG, ST... 99 Tennis cup + Crazy car 2+Kick off 2 MUSIC MAKER FLIGHT OF INTRUDER(AG, PC). ISHAR 2... 159 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 .................... 450 F PRENIUM ... PRINTSTUDIA ................ 269 299 269 JIM POWER HERO QUEST(***). 109 SONIX Baby jo+Panza kick boxing + Tennis cup JOE ET MAC... INdi. JONES Last Crusade(\"**) ... 159 RAVING MAD ................... 192 192 SOURIS GENIUS AG JORDAN IN FLIGH INT. SOCCER CHALLENGE** 99 CABLE PERITEL AG Robocod+Megatwins + Rodlands KGB .......... JACK NICKLAUS Golf(AG, ST) ... 109 HOME OFFICE KIT DE LUXE ... KING QUEST VI MAGIC WORLD .............. 252 282 252 Doubleur Bus Disc Dur/MK3 JACK NICKLAUS Golf PC) 129 Storm master +Dragon Breath +Crystal Arborea KNIGHTS OF THE SK KNIGHTMARE(***) Alimentation A600/500/500+ 159 EXTEN. 512K A500 + ......... Kindwords3+ Maxiplan IV + Infofile 399 DREAM TEAM .................. 225 LA BELLE ET LA BETE 275 225 LAST NINJA 2(AG 119 EXTEN. 1 MO A600+HORL..... W.W.F+THE SIMPSONS +TERMINATOR 2 LAST NINJA 3AG, ST) L'ARME FATALE ........ 599 139 FANTASTIC WORLDS ...... 359 399 359 LEEDS UNITED... LEGEND(AG, ST) Disc dur A600/1200 +Nappe-2.50\" 159 Megalomania + Populus + Wonderland + Pirates + LEGACY NECROMAN. LEGEND (PC),... 189 60 MO 1990 Realms (PC pas de Megalomania) LEGEND OF KYRANDIA LOTUS 2 Turbo Chal. (AG, ST) .. 119 80 MO 2790 KIT MULTI-MEDIA ....... 2990 VROOM+GREATCOURT2.229 229 LEGEND OF VALOUR M1 TANK PLATOON(**) 149 EXTEN. 512K A500.PODIUM ... ......... 299 329 299 LEMMINGS 2. MANCHESTER UNITED *** EXTEN. 512K+HORL A500 99 LECTEUR CD-ROM INTERNE PANASONIC CDR-523 Disk + Paragliding + Panza + GP 500 11 LIVERPOOL F.C. MANIACS MANSIONS(\"\") EXTEN. 1.5 MO+HORL A500 LOST IN TIME Vol. 1 ENCEINTES ZY FI ...... MERCS(AG, ST) ...... SUPER FIGHTER (COMPATIBLE CD-PHOTO, CHARGEMENT PAR CADDY) .............. 252 292 252 LOST IN TIME Vol. 2 METAL MUTANT(***) FINAL FIGHT + WWF+PITFIGHTER . SWITCH SOURIS/JOYSTICK LOST VIKINGS MICROPROSE SOCCER 99 ADAPT.4 JOYSTICKS CARTE SOUNDBLASTER-PRO STRATEGY MASTER ........ 329 349 329 LOTUS 3.... MIG 29(***) 149 D'S LAND Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) LECTEUR INTERNE A500. MAC DONALD'S LAND 490 OPERATION STEALTH 149 LECTEUR EXTERNE 3.50 695 TOUS SES LOGICIELS +Spirit of excalibur Chess player+Populus MAELSTROM PINBALL MAGIC(***). 99 Interface MIDI 3+1+(cables) FUN RADIO 3 .................... 369 399 369 SOUS WINDOWS: MONOLOGUE / HSC INTERACTIVE SE (édition MAC DONALD LAND. PIRATES(***) 29 ETIQUETTES 3.50* LES 100 Battle of Britain+Monkey island 1+ MAGIC WORLDS POPULOUS(***) limitée) / WAVE STUDIO / MOSAIC / SOUNDOLE / TALKING 29 Imprimante STAR LC100 coul .. 1750 Indiana Jones 3+Battle 1942 METTALICA POWER PRINCE OF PERSIA(***) SCHEDULER/JUKEBOX / MIXER PRO BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" ...... 109 COMBAT CLASSIC _342 292 MICROPROSE GOLF PROJECT XAG) SOUS DOS: VOICE EDITOR / CD PLAYER/MMPLAY / TALKING F15 strike eagle 2+688 sub attack+Team yanke MICROPROSEgrand prix PRO TENNIS TOUR(***) EDUCATIFS PARROT / FM ORGAN/SB TALKER FUN RADIO 2 .................. 309 309 309 MIGHT AND MAGIC 4 RICK DANGEROUS 2(***) + JEUX: LEMMINGS + INDIANAPOLIS 500 Tournament golf+ Great court 2+Speedball 2 MIGHT AND MAGIC 5 ROBOCOP 2(AG) pour PC/STI AMIGA + 1CD: SOFTWARE TOOLWORKS MULTIMEDIA ENCYCLOPEDIA Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 MONKEY ISLAND 2 RODLANDIAG, ST) PLANETE AVENTURE 2 ... 349 349 349 NICKY BOOM 2 ....... RVF HONDA AG, ST) ADI Monkey Island + Populus +Loom + Explora 3 NIGEL MANSELL ... SEUCKIAG. ST. ADI FRANCAISCE1 279 CD-ROM CLASSIC COLLECTION ... 259 299 259 NO GREATER GLORY SHADOW DANCER(AG. ADI FRANCAISCE2 279 Lecteur CD-ROM MITSUMI ........ 1790 RINGWORLD... Gremlins 2 +Barbarian 2+Colossus Chess+ NO SECOND PRIZE ....... SMASH TV(AG).... ADIFRANCAISCM1 SCRABBLE DE LUXE Lecteur PANASONIC CDR-523. 1990 319 World champion Soccer O.M. SUPER FOOTBALL ... 252 STORM MASTER(***). 129 ADI FRANCAIS CM2 279 SECRET WEAPON LUFT 389 LC WAIKIKI ...................... 342 342 342 PATRIOT. STREET FIGHTER(***) 99 ADI FRANCAIS6E 279 Prehistorik +Fighter Bomber+R type 2 SECRET OF MONKEY ISLAND PINBALL FANTASIES 439 STRIKE FLEET(\"** 7 th GUEST. 129 490 ADI FRANCAISSE 279 SHARIF ON BRIDGE 480 +Blues Brothers PERFECT GENERAL B-17 + SILENT SERVICE380 SUPER MONACO G.P(AG, ST ADI FRANCAIS4E 279 SHERLOCK HOLMES 480 BATTLE CHESS ENHANCED NRJ 4 ...... ........ 292 292 292 SWITCHBLADE 2(AG) PERFECT GENERAL DATA D. ADI FRANCAIS 3E SHUTTLE .... BLUE FORCE..... 389 TEAM SUZUKI(PC) 490 PINBALL DREAMS Swap +Barbarian 2+Prince of persia ADI MATHSCE1 POPULOUS 2 279 TENNIS CUP 2(AG) BUZZ ALDRIN INTO SPACE SPACE ADVENTURE Team suzuki+Tennis cup 450 PREHISTORIK 2. ADI MATHS CE2 SIMULATION TOP ............. 295 CONQUEST OF LONGBOW SPACE WAR TERMINATOR 2(**) 279 379 360 295 295 329 SPORT BEST Panza Kick + Prince de Perse + Targhan THE CYCLESIAG, PC) PRINCE OF PERSIA 2 CURSE OF ENCHANTIA 269 ADI MATHS CM1 99 TOTAL BASEBALL 389 SUPERSTARS SPORT ...... 299 440 DARKSEED...... THE IMMORTAL(***). QUEST FOR GLORY III 299 ADI MATHS CM2 279 WRATH OF DEMON 349 RAGNAROK ..... F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command THE SIMPSONS AG. ST) DAY OF TENTACLE 99 ADI MATHS6E 279 REACH for the SKIES 1 CD-EDUCATIF AIR COMBAT ACES........ 329 349 329 TOYOTA CELICA(AG, ST) 380 DINOSAUR ADVENTURE ADI MATHS5E 279 RETURN OF The Phanto ADIBOU 4/5 ans DUNE 520 419 TOYOTA CELICA GT4 Rally(PC) Falcon+Gunship + Bomber ADI MATHS4E 279 ADIBOU 6/7 ans REX NEBULAR ERIC THE UNREADY TURRICAN 2(AG, ST) .. 520 349 99 AIR SEA SUPREMACY ..... 289 329 289 ADI MATHS3E 279 RISKY WOODS ......... 429 ULTIMATE GOLFAG. PC).... EYE OF BEHOLDER 3 Silent service +Carrier command ADI ANGLAIS 6E ROME UNIVERSAL WARRIORS(AG) 279 F 15 STRIKE EAGLE 3 490 P 47+F15(ST) + Wings (Amiga) ROOKIES WWF(***) -ADI ANGLAIS 5E 279 GOBBLINS ... 369 10 GREATS GAMES ......... 339 339 339 SABRE TEAM ...... ADI ANGLAIS 4E GUINESS RECORD 580 SENSIBLE SOCCER 93. PC Ferrari f1 +Rick dangerous + Tintin+ Pic'n pile ADI ANGLAIS 3E 279 GOBBLINS 2 429 SHADOWS of the Comet +Night hunter+Superski+ Carrier command + GUNSHIP 2000 APPLICATION ADI PAR CLASSE 380 SHADOW OF PRESIDENT ASTRODOMUS(astrologie) ........... 342 Chigago 90+Pro tennis tour + Xenon 2 ET PAR MATIERE INCA 199 SHADOWORLDS CIEL COMPTABILITE 975 252 INDY IV 430 CAPCOM COLLECTION ... 269 269 CIEL COMPTA LIBERALE .. SHORTGREY 985 CEDIC/NATHAN KING QUEST V 449 Strider 182 +Un squadron +Duel+Forgotten world CIEL PAIE ...... SLEEP WALKER .. 990 ANGLAIS DÉBUTANT 6E5E KING QUEST VI 275 490 +Ghouls'n ghosts+ Dinasty +Led storm SPACE GUN 419 ANGLAIS KYRANDIA.... 252 SES CIEL IMMOBILISATIONS .... CONFIRME 6E/5E NRJ 3. ... 299 299 299 SPACE HULK ALLEMAND DEBUTANT 6E5E CIEL GESTION Commerciale .......980 LAURA BOW 2 379 320 275 LOOM 389 F16 + Double Dragon 2 +Italy 90+ Welltris SPACE QUEST V (VF) 319 CIEL GESTION Associations ..... 965 ALLEMAND CONFIRME 6E/5E LORD OF THE RING 480 +Turbo Outrun SPEAR OF DESTINY 359 CIEL Rapproch. Bancaire ........... 955 M1 TANK PLATOON JOYSTICKS 335 IMPRIMANTE STAR LC 100 KARATE ACES................. 299 299 299 SPECIAL FORCES 342 392 TASWORD PC 550 MANIAC MANSION 2 410 Double Dragon 1 & 2+Last Ninja 2 STORMBALL ...... 252 305 252 TASPRINT PC COMPETITION PRO... 139 MANTIS .. 439 +Saboteur 2(PC) + Oriental Games(ST+AG) STREETFIGHTER II. 242 TAS-SIGN PC 242 450 PRO 5000 139 PROTOSTAR. Couleur 1750 409 STRIKE COMMANDER MASTERFILE V.3.0... 342 890 QUICKJOY 2 TURBO 99 RETURN OF THE PHANTOM LOGICIELS JEUX 420 STRIKE Commander data... 160 MASTERFILE + TASWORD ..... 1290 QUICKJOY 3 Supercharger ..... 99 STRIP POKER GIRL PC GLOBE 5.0. 252 590 QUICKJOY 5 SUPERBOARD .... ST PC AMIG 169 PC CORPS HUMAIN STUNT ISLAND (VF) ..549 QUICKJOY VI JETFIGHTER 3D CONST. KIT 2 ... 125 492 292 SUPER CAULDRON ..........252 A-TRAIN.... 252 PC UNIVERS..... ....490 QUICKJOY TOPSTAR 289 AIR FORCE COMMAND. ... 315 362 SUPER FROG SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ...... 890 QUICKJOY Turbo Pedale 279 ALONE IN THE DARK ....... SUPER SPORT CHALL SOUNDBLASTER PRO Deluxe .. 1290 199 AMBRESTAR ................... 292 SYNDICATE 399 SoundBlaster PRO+Kit midi ....... 1990 QUICKJOY MEGASTAR 329 AMBUSH TASK FORCE 1942. 350 BIEN DEBUTER SUR PC QUICKJOY SUPERSTAR 179 ANCIEN ART OF WAR ...... 342 THE ADDAMS FAMILY2 252 292 252 LE LIVRE DES PC 386 KONIX SPEEDKING. AUTANT DONNE ! Ancien Art of War in Skyes ... TINY SKWEEK'S 299 269 LE GRAND LIVRE DES 486 285 KONIX SPEEDKING Autofire 129 APOCALYPSE...... WINDOWS 3.1 GUIDE TORNADO 128 KONIX THE NAVIGATOR ASHES OF EMPIRE TRANSARTICA 292 ARMOUR GUEDDON 2 LA BIBLE PC ........ 292 342 340 292 QUICKSHOT APACHE 1 89 ATAC .... 392 TWILIGHT 2000 342 392 LA BIBLE PC + DISK 440 QUICKSHOT PYTHON 1 B17 FLYING Fortress ... 392 342 ULTIMA VII PART 2 340 BATTLECHESS 4000 330 ULTIMA UNDERWORLD 2 329 REF. UNIVERSAL Monsters par 10 par 20 BATTLE ISLE par 50 BATTLETOADS 262 VEIL OF DARKNESS 285 V FOR VICTORY 3. 289 3\" 1/2 DFDD 69 F 130 F BEST OF BEST 300 F VROOM DATA DISK... BETRAYAL AT KENDOR.. VIRUS KILLER. VROOM MULTIPLAYER 5\" 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F 3.50\" DFDD BILLARD AMERICAIN....... MODE-TRAINER BIRDS OF PREY. WAR IN THE GULF HYPER PUISSANT. 292 BLADE OF DESTINY WAXWORKS ........ 342 DISQUETTES CERTIFIÉES 100%, GARANTIE  VIE VIES INFINIES BODY BLOWS. WEEN PROPHECY 292 LIVRÉES AVEC ENVELOPPES + ÉTIQUETTES AUTOMATIQUES. BUZZ ALDRIN INTO SPACE WIZKID. 252 252 330 (TRES FACILE D'EMPLON. NEUTRES (VERBATIM) WORLDS OF LEGENDS CAMPAIGN.. GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA 392 W.W.F 2 252 CAMPAIGN MISSION 180 CARTOUCHE. 200 DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F CAESAR X-WING 365 315 RIPPER IMAGES PLUS SONS. + EDITEUR + CELTICS LEGEND 342 ZOOL 292 252 CHOIX DES COULEURS. CHAOS ENGINE AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER CHESSMANIAC RUBANS CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES CHUCK ROCK 2 CITIZEN 120D RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + CIVILIZATION VF Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon! CITIZEN SWIFT 24/9 AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK COHORT 2 COMBAT AIR PATROL COMMANDES DOS : DIR,FORMAT,COPY.... EPSON LX 800/LQ 800 00000OOOOOOO DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE. COMMANCHE MISSION ATARI SMM 804 Particulièrement recommandé pour les applications BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ COOL WORLD STAR NL 10... BLOCKNOTE CRAZY CARS 3 d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... STAR LC 10/20 CREEPERS AMIGA 500 / 1000 / 500+ CURSE OF ENCHANT STAR LC 10 COULEUR Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. AMIGA 2000 ... D-DAY Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 DARKLANDS NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 1 7 . 8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 2-09 Je paie à réception au facteur + 27 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue bleue LLLLLLLL LLLLLLLLLL date d'expiration NOM PRENOM PORT:LOGICIEL JEUX NET RUE S/TOTAL 30 F IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT 30 VILLE... CODE POSTAL LI UTILITAIRES + ACCESSOIRES TOTAL 30 F SIGNATURE OBLIGATOIRE FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 60 F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur DISC U K7 . Votre N Client L PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Prix valables pour le mois en cours. Les nouveautés peuvent ne pas être disponibles à la parution du magazine. SEGA et NINTENDO sont des marques déposées. 242 252 960 275 DE ....... 275 342 450 292 N 00 ACTION REPLAY MKIII 292 ACT 299 JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA 109 NON 49 342 94% 349 DISQUETTES To 149 192 NN NIINNNNNN 299 342 252 on we 599 OTO 362 à retourner à R JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 CH " "DA Voici les quatre merveilles que vous pourrez construire et piloter. Un vrai CD-ROM très original Revell El MOTORS Alors que certains nous pondent des simuladroma teurs d'aquarium, Revell, le célèbre fabricant de maquettes de tu-tures et d'avions, met à profit son expérience en la matière en nous offrant ce soft original. Motors Stars vous permet en effet de \"fabriquer\" les maquettes de bolides aussi célèbres que la Porsche 911. la Nazca M12. la Lamborghini LP 500S et la Bugatti EB 110. Et quand je dis fabriquer. je parle de toutes les EDITEUR : REVELL CD GENRE: SPORT NOTICE VO : 13 NOMBRE DE CD : 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS JOYSTICK GRAPHISME... 18 BRUITAGE...... 16 MUSIQUE ....... 15 ANIMATION ... 15 ERGONOMIE... 17 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ. 19 étapes d'assemblage d'une nies. Le soft vous fait une petimains à la colle. Le souci du maquette : peindre, détacher, te démonstration de chaque détail est tel que pour peindre limer, coller les pièces, puis déétape grâce à des mini-films, votre voiture de rêve, vous discorer le tout de décalcoma: puis c'est à vous de mettre les posez d'une large palette de couleurs -les puristes crieront à Le détachal'hérésie mais ma Lamborghini MODELING TIPS ge des est rose-bonbon.. De nompièces est, breuses options permettent de contrairement voir votre chef d'oeuvre sous à ce qu'on tous les angles, monté, démonpourrait croité, ou même l'original en vrai re, une étape pour de vrai comme dans Turessentielle. Il bo. Mais ce n'est pas tout... et faut être miheureusement parce que bon, nutieux pour fabriquer une maquette virtuelne rien abile, c'est sympa, mais ça va un mer. CLICK THE MOUSE TO STOP THE VIDEO moment. Enfin, pour la non-modéliste que je suis... Revell nous offre l'occasion de la tester sur la route ou sur un circuit MODELING TIPS Un gentil -histoire de justifier l'existence monsieur de ce soft. Côté conduite automontre mobile, on est loin de F1 Grand comment il faut faire L'intérêt est certes assez limipour bien té pour un non-modéliste peindre le mais admettons que c'est petites très original et rigolo. Le CD-Rom est enfin exploipièces té. Films, images de synthè. sans que se, 3D surfacée... C'est bien ça bave pensé. CLICK THE MOUSE TO STOP THE VIDEO de partout. V J'aime pas les maquettes... 81% CONFIGURATION : MIN.: 386 SX, 4MO RAM, S-VGA, VERSION IMPORT US COMPATIBLE SEULEMENT SOUND BLASTER 172 " "MAGE: HEATH TVUJET DISPO CHEZ FUTUR VISION 137 TIME: 1:23:33 DAMAGE: MINI TIME: EREDE @GO 4 160 21120 280 BU 140 3207 Pour vous prouver\" le réalisme de la course, je suis censée conduire une Lamborghini... Ben quoi, z'avez pas vu le volant BMW ? PETEN Prix, mais il faut avouer que ces petites plus impressionnantes, même si routes de campagne sont fort sympaelles ne débordent pas de déLamborghini LP50052 thiques. Les décors sont relativement tails -ne vous attendez pas à Radétaillés et rappellent vaguement coon.. La bande-son est PANT MENU Car&Drivers. Maisons, ponts, arbres... honnête sans être démente. Vous pourrez vous amuser à foncer dans Ben oui, qu'est-ce que vous VOUtout de qui se présente devant vous. En liez qu'ils mettent d'autre dans fait, c'est très rigolo (ah, ah !). Il faudra un jeu de voitures à part les faire attention à ne pas rouler trop vite vrombissements, les accélérapartout car les flics veillent et se feront tions et les crissements de un plaisir de vous coller des prunes. freins... Bref. Si vous êtes modéTechniquement, même si ce n'est pas liste dans l'âme sans avoir jaencore la révolution du siècle, Motor mais voulu investir dans 15 Stars est l'un des rares softs à utiliser pinceaux et 40 pots de peinture, pleinement les capacités du CD-Rom. ou alors parce que vous n'avez re RE Presque toutes les techniques grapas la place chez vous, Motor phiques sont utilisées. Les différentes Stars vient à point nommé. Ah. Vous pouvez personnaliser votre bolide en sélecétapes de la fabrication VOUS sont mon au fait, réservez quand même tionnant vous-même les couleurs de chaqu Urs de chaque pièce. trées par un gentil monsieur qui exécute une petite place sur une étagè: minutieusement tous les gestes indisre car on vous offre une maquetpensables sur une maquette... d'avion te (une vraie) dans la boite. Eh Lamborghini LPU POWERPASUNG 1 PONERSEASING (cherchez l'erreur). Ce n'est pas d'une non. Vous n'y échapperez pas ! fluidité extraordinaire, ni d'une qualité CALOR PANT EU cinémascope mais \"faut pas trop en demander\". Les images de synthèse sont Une magnifique image de synthèse animée vous dévoile les entrailles des plus puissantes cylindrées. Nazca M12 EXPLODEDOVEN DAMAGE: 111 TIME: EB45.30 160 211 2BD 120 320 HELF DU 173 " "DAY OF THE YE TACLE O SIS31 0 A peine quelques mois après la sortie de la version disquettes, les possesseurs de CD-Rom vont pouvoir goûter à la drogue qu'est Day of the Tentacle. Bernard et Laverne, ont pourtant la lourde tâche de sauver le monde Mais voilà, le seul moyen de le faire est de remonter le temps. Les protagonistes se retrouvent donc éparpillés Ouvrir la porte Ouvrir Même une fois les problèmes techniques résolus, il faut encore affronter la tentacule pourpre en personne. Pas évident.... LUCASTAR réalisation. Les graphismes coljoystick lent parfaitement au thème, avec des effets d'ombres et lumière très étudiés. L'animation des per A Le scénario et l'ambiance Utiliser le drapeau sonnages est fabuleuse, indénia très cartoon ne peuvent D ie Regarder une blement la meilleure dans le que ravir les fans de Tex Fermer Utiliser France genre à l'heure actuelle 12h43. Avery ou des Simpsons. Darlan Pousseren Plus que tout autre jeu, DOTT se La qualité de la réalisation DEVAIT d'être adapté en CD est tout simplement gran. Laverne devra trouver un moyen pour se déplacer incognito Rom. Si les bruitages étaient dé diose. Un régal! sans se faire repérer par les tentacules. jà présents sur la version On dirige trois personnages disquettes, grâce aux voix digita en même temps. dans les méandres temporels, et lisées tout le long du jeu, on a A Les \"Sous-titres\" à l'écran ils doivent combiner leurs actions vraiment l'impression de voir un donnent encore plus l'im. EDITEUR : pour accomplir leur mission. Je dessin animé qui plus est, est in pression de voir un dessin LUCASARTS VOUS préviens tout de suite, c'est teractif. Enfin, LucasArts a eu animé. GENRE: pas forcément limpide ni mathé l'excellente idée d'inclure le pre Le vingtième pixel de la AVENTURE matique... en fait, parfois, c'est mier volet \"Maniac Mansion\" dixième ligne dans la troiNOTICE VF : 14 ufoque, voire comDANS Day of the Tentacle. sième chambre est un peu NOMBRE DE JOUEURS: 1 plètement débile.. Cette am Merci Lucas! flou. CONTROLE : biance Tex Avery est d'ailleurs CALOR V Il y a une fin. CLAVIER remarquablement servie par la SOURIS Si dans 200 ans les micro-ondes ne font pas exploser Version disk vs. Version CD GRAPHISME... 19 les organismes vivants, il est encore déconseillé, à Bon, faut pas vous attendre à des BRUITAGE........20 l'heure actuelle, d'en faire l'expérience. MUSIQUE ....... 19 merveilles, il n'y a que les voix digits ANIMATION ...20 en plus sur le CD. En plus, elles ne sont ERGONOMIE... 18 pas en français (ceci étant dit, personDURÉE DE VIE 17 nellement, je préfère la V.O. mais Ces trucs peuvent faire ORIGINALITÉ .17 exploser un hamster. bon...). C'est pourtant pas la place qui manque... Néanmoins, un bon point, pour remplir le CD, LucasArts nous propose des démos de ses futurs jeux, dont celle de Rebel Assault (ouais, ouais, z'avez bien lu), non jouable certes... A ce rythme-là, ça ne motive pas vraiment l'achat d'un lecteur CD Aller vers pour le moment... Durir Pegarder Damer Fermer Utiliser prendre Note d'adaptation 5/20 ansler Pussa. Timer 174 * Hi, My Name is " "FUNWARE 350 F LLLL LLLLLLL LLLLL LLL 260 290 FALCON AMIGA / ATARI HACINTOSH A-TRAIN 330 F LEMMINGS 350 ANOTHER WORLD 300 F MARIO TOS. TYPING 310 F START GAME BANE COSMIC FORGE 350 F MIGHT AND MAGIC a 330 F BATTLE OF BRITAIN 390 F MONKEY ISLAND 2 370 F CARRIER AT WAR MOONBASE 470 F CASTLE 320 F PRINCE OF PERSIA 320 E CHUCK YEAGER 290 F SIM ANT 320 SA CIVILIZATION 310 F SIM CITY DELUXE 390 F EIGHT BALL DELUXE 310 F SIM LIFE VF AMIGA 1200 STAR TREK FALCON 3.0 400 F TRACON IL 540 F FATTY DEAR V FOR VICTORY 3 320 F ISHAR 270F SUPER LEA.MANAGER 240F INDY 4 390 F V FOR VICTORY 4 330 F ISHAR 01 270F T.F.X. 270F IBHAR 270 WILLY BEAMISH 330 F JURASSIC PARK 250F TRANSARTICA 270F KID CUTS NIGEL MANSELL 270F WING COMMANDER 270F KYRANDIA 310 F MANETTE NAVIGATOR 570 F SLEEPWALKER 240F ZOOL 240F avec saft et adaptateur ISHAR 270 F TRANSARTICA 270 F A L'UNITE PAR 100 DISQUETTES (BOITE DE 10) 3.3 DEDD 4.00 F la dlaquette 3.80 F lo dlaquatto DARKSEED. VF 310HO.M. FOOTBALL 26OFIMANETTES DESERT STRIKE 270F1 PENTHOUSE HOT NUMBERS 320F! . FAST WINNER TURBO 2 BOFIBOF DREADNOUGHTS 290F1 PERFECT GENERAL VE 320F1 SPEEDKING AUTOFIRE 130F/130F DUNE 2 VF 250FI PERFECT GENERAL DISK 200F1 SPEEDKING ANALOGIQUE 150F1 3D CONSTRUITION KIT 2 480F/480F DYNABLASTER 230F1230F PIRACY 310F1 TOPSTAR SV 127 290F/290F A-TRAIN 290F) . ELITE 270F1270F POPULOUS 2 240F/240F LECTEURS AIRBUS A320 290F/290F ENTITY 250FI REACH FOR THE SKIES 290F(290F EXTERNE 3.5 550FIOSOF ALIEN III 250F1 F1 GRAND PRIX 280F1280F RISKY WOODS 220F/220F INTERNE 3.5 530FI ANCIENT ART OF WAR ... 200F/290F FLASH BACK 240F1 ROME AD92 VF 270F) APOCALYPSE 260F1 GLOBAL GLADIATORS 260FI SCANNER 1050F/1050F SENSIBLE SOCCER 2 220F1220F AQUATIC GAMES 190F1 GOAL 250F/250F 125F/125F SOURIS 240F/240F SHORTREY ARABIAN NIGHTS 250F/ GOBLINS 2 250F1250F 290FJ SIM CITY DELUXE EXTENSIONS MEMOIRES ASHES OF EMPIRE 290F1 GREATEST 290F1290F 250FI SIM EARTH VF 270FI 512 Ko san H. A500 B-17 270F/290F GUNSHIP 2000 290F1. SLEEPWALKER 270FI 230F/230F 512 Ko avec H. A500 BAT I 320F/320F HISTORY LINE 310F1 250FI 1 Mo AMIGA 100+ SPACE HULK 590FT. BATTLE ISLE 270F1 INDY 4 AVENTURE VF 320FI 600F. STAR TREK 1 Mo AMIGA 600 310F1 BATTLE ISLE DISK 190F. INDY 4 ACTION 240FL . 900FI 2 Mo A1200 ou AG00 230F/230F STREETFIGHTER Z BLASTAR 260F/ ISHAR 2 VF 260F/260F SUPER FROG 250FI 1790F1 4 Mo AMIGA 1200 BODY BLOWS 250F/JURASSIC PARK 240FL SUPER LEAGUE MANAGER 240F1240F 4 MO AMIGA 600 1450F1 CAESAR 310F/310F KGB VF 290F SYNDICATE 250F. 320F/320F CAMPAIGN KRUSTY FUN HOUSE DISQUE DUR 40 Mo POUR 240F). T.F.X. 270F) CAMPAIGN DISK 200F/200F 990F KYRANDIA VF 290F1 AGOO ET A1200 TRANSARTICA VF 260F/Z6OF CHAOS ENGINE 250F/250F LEMMINGS 2 250F1250F UNIVERSAL MONSTER 240F1240F EXTENSION 1 Mo 32 BITS CHUCK ROCK Z 240FI. LION HEART 230F/ VROOM II 2007/200F EXTENSIBLE A 9 Ma CIVILIZATION 290F/290F LOST VICKING 250F/250F WAR IN THE QULF 280F(ZOOF EMPLACEMENT COPROCESSEUR COMBAT AIR PATROL 250F) MACDONALD LAND 210F/210F WAX WORKS VE 260F) POUR A1200 1590 F CRAZY CARS 3 220F/220F MONKEY ISLAND 2 VF 340F/WEEN \"F 240F1240F EASY AMOS 470F1 D-DAY 320F/320F NICKY BOOM 2 270F/270F WING COMMANDER 290FI AMOS VF 500FI DARKMERE 290F/290F NIGEL MANSELL WING COM. ACADEMY 270F1. AMOS PRO 700FI . PC ET COMPATIBLES 3D CONSTRUCTION KIT 2 400F A-TRAIN 320F A-TRAIN DISK 160F ACES OF THE PACIFIC 340F ACES PACIFIC DISK 2505 ACES OVER EUROPE 360: AIRBUS A320 VF 343. AMBUSH 320F ARME FATALE 250F BATTLECHESS 4000 SVGA 310F BLADE OF DESTINY 300F BETRAYAL AT KRONDOR 360F BUZZ ALDRIN 330F CAESAR 340F CAESAR PALACE 270F CAMPAJON 350F CAMPAIGN DISK 200F CHESS MANIAC 340F CIVILIZATION VF 330F COMMANCHE 340F COMMANCHE DISK 170F CRAZY CARS 3 270F CREEPERS 310F DARKMERE 310F DAUGHTER OF SERPENT9 VF 280F DOGFIGHT 290F DRAGON'S LAIR 3 290F DAY OF THE TENTACLE VF 360, EIGHT BALL DELUXE 280F ELITE II 270F EYE OF THE BEHOLDER 3 VF 330F 51 GRAND PRIX 2405 F15 STRIKE EAGLE 3 380F FALCON 3.0 370F FALCON 3.0 DISK 210F FIELDS OF GLORY 340F FLASH BACK VF 280F FREDDY PHARKAS VF 340F GOAL 310F HISTORY LINE . VE 340F INDY 4 AVENTURE VF 340F 19HAR 2 VF 290F JURASSIC PARK 310F KGB VF 370F KASPAROV GAMBIT 360F KING QUEST : . VF 360F KRUSTY FUN HOUSE 310F LAND'S O LORE 330F LAURA BOW 2 YF 340F LEGACY VF 310F LEMMINGS 2 280F LINKS 386 PRO . SVOA 390F LOST IN TIME 1 OU 2 VF 270F LOST VICKING 310F LOTUS 270F MAELSTRONA 350F MIGHT & MAGIC 4 VF 290F MIGHT & MAGIC . . VE 340F MONKEY IRLAND 2 VF 360F NHL HOCK: 350F NICKY COON 260F NICKY BYD 2BOF PATRIOT 320F PENTHOUSE HOT NUMBERS 320F PERFECT GENERAL  VF 365F PERFECT GENERAL DISK 200F PIRATES GOLD 330F PINBALL DREAMS 290F PRINCE OF PERSIA 2 VF 270F PRIVATEER 350F PRIVATEER SPEECH PACK 160F QUES: FOR GLORY 3 VF 340F REACH FOR THE SKIES 320F RETURN OF THE PHANTOM 350F REX NEBULAR 330F SEAL TEAM 350F SENSIBLE SOCCER 270F SERPENT ISLE 340F SERPENT ISLE SILVER SEED 160F SHADOW CASTER 350F SHADOW OF THE COMET VF 330F SPACE HULK 320F SPACE QUEST 6 VF 320F SPEAR OF DESTINY 310F STARLORD 360F STREETFIGHTER Z 280F STRIKE COMMANDER 330F STRIKE . SPEECH PACK 160F STRIKE SPE. OP. 1 180F SYNDICATE 310F T.F.X. 330F TORNADO 380F ULTIMA UNDERWORLD 2 310F V FOR VICTORY 4 SVQA 320F WAR IN THE GULF 300F WARLORDS 2 310F WAYN QRETZKY HOCKEY 3 320F WING COMMANDER ACADEMY 310F X-WING 380F X-WING DISK 190F CD BON 7TH GUEST 510 E ALONE IN THE DARK 410 F DAY OF THE TENTACLE 420 F DUNE 410 F INDY 4 410 F JURASSIC PARK 310 F KING QUEST 6 420 F KYRANDIA 410 F LAURA BOW 2 330 F SHUTTLE 430  STAR TREK 450 F ULTIMA UNDERWORLD 1 + 2 390 F HANETTIS TOPSTAR SV 227 290F KONIX SPEEDKING 230F FLIGHTSTICK 340F MEGAPAD #I 120F THUNDERBOARD 750F BOUNDMASTER. 490F PRO AUDIO SPECTRUM 16 1790F SOUNDBLASTER 16 ASP 1990F SOUNDBLASTER PRO 2 1690F WAVE BLASTER 1890F PACK MULTIMEDIA CD 16 SOUNDBLASTER 16 ASP + LECTEUR CD ROM INTERNE PANASONIC MULTI-SESSION + 1 PAIRE D'ENCEINTES  LOGICIEL TEMPRA ACCESS 4890 F SAS 0 (16.1) 40.47.89.72 Pour tous renseignements ou commandes, téléphonez-nous. Si vous appelez de province, faites bien le 16.1.40.47.89.72 Dans la limite des stocks disponibles BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 > QTES TITRES J20 PRIX NOM ADRESSE CODE POSTAL VILLE TELEPHONE NU CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Je joins 7 Chèque Bancaire 0 CCP 0 Mandat-Lettre je paierai à réception Contre remboursement (+ 35 F) je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE NO L1 Date d'expiration : ....... Signature obligatoire :  01 MEGA D 1200 OPC et COMPATIBLES DEGA OVGA OSVGA RAM : O 0500 0500+ 0600 03,5 1,44 M 0720 K 5,25 01,2 M 360 K FRAIS DE PORT 30 F Expédition colissimo TOTAL A REGLER VOTRE MATERIEL DE JEUX : O ATARI 01 MEGA OSTF OSTE O MACINTOSH O FALCON 01040 0520 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 34. Amiga Département 44 Picardie, 62221 Noyelles sous Vds. news à bas prix sur Département 38 Département 73 Cherche contacts pour Lens, ou au (16) 21 67 02 93. Nice. Contacter Julien, au (16) Vds. news pour A500/1200, jx Vds. pour Amiga news et échanges ou ventes de softs 93 89 77 15. sur S Nintendo. Contacter oldies à bas prix. Contacter Achat sur sur Amiga PCS Département 62 Modoux Jacques, le Bourg, Delliaux Dominique, Bat le Nintendo/Nes/SFC. Contacter Cherche contact sérieux sur Département 8 58800 Hery. mont fauge N 11, 73390 Département 14 Christian, au (16) 40 82 41 76. A500, pour échange de jeux.vds. A500 + Ext 512 Ko + Chamoux S/Gelon, au (16) 79 Ach. pour A1200 : DD 20 ou Contacter Antoine Quandalle, I moniteur Philips + joy + Département 38 36 44 85. 40 Mo : 400 ou 650 Frs, et Département 45 58 rue Champlain, 62730 souris + Nbrx jx + raccord Vds. CDTV complet + jx + moniteur VGA : 900 Frs, ou Cherche contacts sur Amiga, MArck les Hemmes. Synth + cable Stéréo : 3500 CD + lecteur externe + Département 75 avec cable : 1000 Frs. posséde Nbrx hits et utils. Frs à débattre. Contacter manette inira rouge: 3200 manette infra rouge : 3200 Frs Vds. A500 + Ext 1 Mo + Téléphoner le soir, au (16) 31 Contacter Rui Filipe, le soir, Département 63 Maxime, au (16) 24 38 40 85. à débattre. Téléphoner au transfo + souris + Nbrx jx + 90 88 31. au (16) 38 61 46 71. Ech. Ach. ou Vds. jx et utils (16) 62 66 10 72. docs: 1500 Frs. Contacter la sur A500, news et oldies. Département 11 journee et sur Bordeaux le Département 47 Contacter Olivier Frugere, 36 Département 54 Vds. Nightbreed et Global Département 38 (1) 49 27 41 15. Ach. Abondoned Places 2 sur Cherche contact sérieux et Bis rue de la Vallee, 63130 Vds. jx originaux : Lemmings durable (rapide), Effect 150 Frs pce, Kind pour Royat. Amiga 500 : entre 100 et 200 Words 3: 400 Frs. Contacter 2, Flashback : 150 Frs, D|Département 75 Frs dans le 54 et Cpc 464 échange de news et oldies. Paint 3, B Brothers, Zout|vds news et oldies sur Sébastien au (16) 69 93 55 42. Contacter Naibo Cyrille, Département 63 couleur + Nbrx jx : 1200 Frs.. Quest of Glory, A World, Amiga à bas prix. Contacter Programmeur Barbouat, 47430 Calonges. Contacter Seb, au (16) 83 45 cherche graphistes, Lemmings 1, P Kick Boxing : Solties, au (1) 43 58 49 02. Département 12 débutants 44 39. 100 Frs. Téléphoner au (16) Département 48 bienvenus en vue de jx. Vds. news A1200 et A500. 76 27 31 62. Département 75 Cherche Graphistes, Contacter rapidement Coiffier Contacter Vidal David, 404 Département 59 Vds. jx et utils sur Amiga. musiciens, pour venir nous Bertrand, 874 Bd du Comte. Chemin du coteau des cazes, Département 39 Cherche Snow Bros sur Contacter Soc, au (1) 43 58 49 rejoindre et aider à continuer 63270 Longues. 12400 St Afrique. Vds. A500 + 1 Mo + souris + 02. Amiga. Contacter Pailleron notre jeu. Contacter Cyril 2 lecteur + utils + DPaint4 + Nicolas, 8 rue d'Amiens, Bellem, 23 allée de france, Département 63 Département 13 Nbrx jx + cables rallonge : Département 76 59430 St Pol sur Mer, ou au 4600 Vise Belgique. Groupe cherche graphiste sur Vds A2000B (1.3, 2.0) + DD 3500 Frs. Contacter Nicolas, Vds. news et oldies à bas (16) 28 60 76 92. Amiga, pour création d'un jeu 52 Mo + imprimante à jet après 19h. au (16) 98 85 38 | prix. Contacter Guisambert, Département 50 d'aventure. Contacter Lionel, d'encre MPS 1270 + MK3 + 2 BP 595, 76370 Neuville les Département 75 Cherche contacts sympas sur au (16) 73 23 10 89, ou L drivers + Nbrx disks, revues, Dieppe, ou au (16) 35 84 71 Ach. jx sur Amiga : Champion A600, pour échanges, sérieux Damay, 109 rue de Neyrat, docs + emballage : 4500 Frs Département 41 36. of Kryn, Aquaventura, Bat 2, et rapides, posséde Nbrx 63100 Clermont Ferrand. avec peritel. Contacter Vds. A2000+ 2 éme lecteur + Dark Queen of Krynn, news. Contacter Marc, au (16) Kouba, au (16) 42 22 33 33. écran 10845 + souris + 2 Département 76 Legend, S Sorcerer. Contacter 33 42 20 18 le soir, Département 66 manettes + trés Nbrx disks : Vds. news A500 et 1200. Thomas, après 18h, au (1) 46 Débutant Amiga, cherche Département 13 8500 Frs. Contacter Sébastien, Contacter Sement Rodolphe, 22 29 50. Département 51 ame sensible près de Vds. pour A500 : KO 2. Fau (16) 54 81 16 66. 4 rue du Glaieul, 76500 Cherche contacts sérieux sur Perpignan, pour tout lui Whistle : 150 Frs, S Soccer : Elbeuf, ou au (16) 35 77 14 Département 77 A1200 pour échanges. apprendre sur l'assembleur. 150 Frs , ou le tout : 250 Frs. Département 42 96. Ach. pour A500, ADI 4 éme Contacter Cyril, au (16) 26 03 Contacter J Christophe, au Contacter Frédéric, au (16) 91 Vds. a bas prix jx : M Island, (tous types matieres) : 150 14 14. (16) 68 21 68 71. 65 05 62. C pour un cadavre, Département 77 Frs. Contacter Olivier, le soir Flashback, S Soccer et L of Vds. A500 + 512 Ko + au (1) 64 03 09 49. Département 51 Département 67 Département 13 Tempress sur Amiga. horloge + joystick + souris + A1200 cherche contacts Cherche contacts sur A500. Vds. jx originaux : 120 Frs Contacter Guillaume, au (16)x+ Contacter Guillaume, au (16) ljx+ péritel + manuel : 1000 Département 77 Contacter Marc, au (16) 26 86 sérieux et durables dans le 77 37 14 88. pce liste sur demande. Frs, A1200 + Kit d'origine : Cherche Football Champ (1 67/68. Contacter Talenton J 09 08. 2200 Frs. Téléphoner après Contacter Marc Medard, 12 play 3D soccer) sur A500. MArc, 40 rue Molkenbronn, Vds. jx sur Amiga, Nec + 6 x | Département 52 18h, au (1) 64 05 17 42. 67380 Lingolsheim. chemin des 2 portes, 13500 Département 57 Martigues. Vds. jx pour A500. Contacter à bas prix, ou contre jx. Cherche contacts sérieux sur Pytkienicz John, Station Total, Département 78 Contacter Christophe, au (1) A500, posséde Nbrx news et Département 74 rue J Burger, 57070 St Julien Vds. A500+, 2 Mo + Rom 1.3 oldies. Contacter Arnaud Département 26 60 05 45 73. A500/1200 recherche contact, les Metz. + souris + jx : 1600 Frs + Contact Dangien, 10 impasse pour achat vente. Contacter Vds. A500 + Ext memoire + 10845 : 3000 Frs. Téléphoner Bellevue, 52200 Langres, ou Mantel Ghislain, 427 rue Paul docs + joystick + news et Département 58 au (1) 34 86 17 80. Département 11 au (16) 25 87 25 63. Corbain, 74190 Passy. oldies. Contacter Clement Meryl, 45 rue des jardins, Vds. Ext 1.5 Mo pour A500 : Cherche contacts sur A1200. 830 Frs, et jx et utils. Département 78 Département 75 26120 Malissard, ou au (16) Contacter Département 54 Pouvillon Téléphoner au (16) 86 59 38 Vds. A500+, 2 Mo Ram, joy, jx Christophe, 17 rue Gambetta, Ech. ou Vds. DP, jx et utils Ech. Vds. news et oldies sur 75 85 26 84. 67. : 1600 Frs + 10845 : 3000 Frs. 11400 Castelnaudary. A1200. Contacter Berger J A500 et A1200 à bas prix. Contacter J Marc, au (1) 34 86 Luc, 56 Bd des aiguillettes, Contacter Eric Le Coent, 7 rue Département 33 Département 59 17 80. de la mare, 75020 Paris. Département 13 54600 Villiers les Nancy. Vds. Amiga + Ext mémoire + Vds. A500 + Ext 1 Mo + 2 A1200 cherche contact jx, joy + souris et tapis + jx + joys + souris + 8 revues + Bte | Département 83 Département 77 demos, dessins.... Contacter Département 57 Workbench + utils, sous de rangement + Nbrx disks, Vds. A500 + Ext 512 Ko + Cherche contacts sur A500, Eric, au (16) 91 66 93 87. Ech. ou Vds. news sur garantie. Contacter sous garantie : 1500 Frs. horloge + joy + lecteur A500/1200 à bas pris. pour échange de jx et Christophe, au (16) 56 40 51 Téléphoner au (16) 27 60 60 externe + interface Midi + Contacter Melis Renato, 33 démos. Contacter DAvid, au 91. Département 26 imprimante + Nbrx ix et utils Recherche contact cool sur rue du puits simon, 57350 (16) 64 63 63 58. : 8000 Frs, A600 + Ext 1 Mo + Amiga pour échanges Stiring, ou au (16) 87 88 22 Département 34 Département 59 horloge + joy + 9 jx: 1500 Département 82 uniquement. Contacter Vds. A500 + Ext mémoire + Vds. Amos vf : 300 Frs, DFrs. Téléphoner au (16) 48 47 Vds. Ech. news à bas prix sur Heredia Laurent, les grezes, moniteur couleur stéréo + Paint 4 : 400 Frs, Project X, 194 86. A500. Contacter Barthere 26130 Clansayes, ou après Département 58 Pascal, 110 Bd B Doumerc, souris + disks : 2990 Frs. No Second Prize, Dune, Lure, 18h, au (16) 75 04 93 44. Cherche contacts sympa sur Téléphoner au (16) 67 78 12 Snooker : 140 Frs, 3D Const Département 85 A500/600/1200, pour échange 82000 Montauban, ou au (16) 63 66 53 20. 88. Kit : 200 Frs. Contacter Vds. A500 1 Mo + Nbrx disks de jx, news, oldies et utils. Département 29 Martial entre 19 et 21h, au + Bte de rangement + 3 Vds. news à trés bas prix. Contacter Beugnet Cedric, 13 (16) 27 74 00 37. Département 34 joysticks : 2000 Frs. Département 91 Contacts sérieux et rapides, rue J B Avril, 58000 Nevers. Cherche contacts sur Amiga. | Vds, news à trés bas prix sur Téléphoner au (16) 51 97 50 01. posséde un A1200, échanges Département 59 Ach. et ventes possible. A500. Contacter Clapot | Departement 61 possibles. Contacter Cherche contacts sur A500 et Contacter Schimdt Pascal. 45 | Xavier, 3 rue de l'olivette. I Vds. A500, 1 Mo + souris + Guichoux Nicolas, 1 rue des Ave de Lorraine, 57800 34670 St Bres, ou au (16) 67 joystick + jx + tapis souris : Département 86 ormes, 29600 Plourin. 500+, pour échange de jx 1500 Frs. Contacter Jerome, Vds. Merlebach, ou au (16) 87 04 70 26 37. logiciel de dans TTx la région de 89 11. au (16) 33 36 61 96. excellence 3.0 : 400 Frs. Valencienne uniquement. Département 30 Département 36 Contacter Rodolphe, au (16) Contacter Xavier, vers 19h30, Vds. A500 + Ext 512 KO + Cherche contacts sur A500 Département 63 Département 99 49 45 15 93. au (16) 27 27 36 226. Ech. jx sur A500, cherche des horloge + 2 joysticks + souris rapides et durables, posséde Vds. A600 + joy + souris et Nbrx news. Ach. imprimante : Département 59 contacts sympas et durables. + Nbrx jx + docs + Bte de tapis + manuel + news (Body, Département 86 500 Frs. Contacter Ludovic vds news à bas prix. Contacter Geoffroy, 3 Chemin rangement: 2900 Frs. lemmings 2...), valeur 4000 | Vds. Nbrx originaux Amiga à Frs, vendu : 2500 Frs. bas prix. Contacter Julien Diant, 8 rue C Debussy, Contacter Gezequel Patrick, des trois chenes, 7780 Contacter Terry, au (16) 54 07 Contacter Bost Gael, le Millet, 25 rue de la Bugellerie, 34410 Serignan. 13 Bd V Hugo, 59140 Cominges Belgique. 45 18. champ de clure, 63600 86000 Poitiers, ou au (16) 49 Dunkerque. Vente Ambert, ou au (16) 73 82 02 88 26 52. Département 30 Département 37 Cherche contacts sur A500, Département 59 Département 3 Vds. A500 + Ext 512 Ko + Département 87 pour échange de news, Cherche contact sur Amiga vds. A500+, joy + 15 jx Nbrx ix + moniteur + souris + Département 67 Vds. A500 avec Ext mémoire cherche Flashback, Goal, A sérieux, Nbrx jx sur Amiga originaux : 1500 Frs avec Btes joy + Bte de rangement : Vds. A500 2 Mo + moniteur + Nbrx jx et ytils + joystick + Train. Contacter Revel 600, 1200 (500), Vds. SFC + 2 et notices sur 03 et sa région. 3600 Frs. Contacter Jean, à 1074 + souris + cable + alim.cartouche MK 2 : 2400 Frs. Damien, Bagneres, 30270 St jx + adaptateur + 2 manettes. Contacter Paul, au (16) 70 43 partir de 19h30, au (16) 47 38+ Nbrx ix : 4500 Frs. | Contacter Camille Durau, au Jean du Gard. Contacter Yoann, au (16) 20 67 55. 81 96. Contacter Régis, après 20h, (16) 55 76 75 67. 33 29 17. au (16) 88 77 20 01. Département 38 Département 4 Département 38 Département 89 Cherche contacts sur A1200, Département 62 Vds. A500+, jopystick + souris Vds. A500 + Ext 512 Ko + Département 69 Vds. news à bas prix. pour échange de jx et utils. A1200 recherche contacts + péritel + Nbrx ix : 1400 Frs.joys + souris + Action Replay Vds. A500 + Ext 512 Ko + Tv Contacter Philippe Morange, Contacter Christian Bouziat, pour échange logiciels (jx, Contacter Frédéric, au (16) 74 MK3 + Nbrx jx : 2300 Frs. 66 cm + scanner + joy + jx : 3 Bd Nord, 89300 Joigny, ou 19 rue Milheu Bartheneuf, éducatifs, utils...). Contacter 37 26 86. Téléphoner au (16) 76 97 78 2900 Frs à débattre. Contacter ua (16) 86 62 49 40. 58000 Nevers. | Machinski Eric, 22 rue de Département 6 62. Albert au (16) 78 03 84 10. 83. 51. 46. JOYSTICK / SEPTEMBRE 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 88. 10. 93. Département 91 Département 94 Département 57 Département 51 4 originaux (Stos, M Island, Département 68 Vds. cables pour connecter A1200 + 12 jx (Flashback, Cherche contacts sur ST, Vds. digitaliseur sonore ST cadaver, Croisiére) : 50 Frs Vds. Lynx 2 couleur + un Amiga, Atari et toutes Hook, M Island, Ween, débutants bienvenus, posséde Replay + disk + cable : 400 pce. Contacter Fabien, au (1) adaptateur + 6 jx . consoles sur un moniteur Lemmings...) : 6000 Frs. news. Contacter Philippe Frs. Contacter Paul Romao, | 43 02 20 48. Téléphoner au (16) 89 56 06 Amstrad Cpc : 100 Frs. Téléphoner au (1) 46 71 48 Schwaerz, 8 rue des tiralleurs, | au (16) 26 54 48 61. 72. Contacter David, au (16) 6955. 57200 Sarreguemines. Département 94 89 14 33. Département 59 Vds. jx ST (Lure of Tempress, Département 69 Département 94 Département 57 Vds. pour STF originaux et BAT 2, Bat, Robocop...). Vds. S Nes US + adaptateur Département 91 Vds. A500 + moniteur couleur Cherche contacts sur ST, dans compil : 100 Frs pce, ou lot : Téléphoner après 19h, au (1) AD29 + 2 manettes + Star Fox Vds. pour A500 ou 500+, + Ext 1 Mo + imprimante + jx la région de Thionville et 1000 Frs (15 jx). Contacter 48 90 64 26. : 1200 Frs. Contacter écran. Commodore 10845 1 + boitiers : 3500 Frs. Metz. Contacter Barel | Bouillis Pascal. 35 rue A Guillaume, au (16) 74 71 81 1000 Frs. Téléphoner au (1) Contacter Alain, au (1) 46 81 Christophe, 2 rue Porche, Leleux. 59800 Lille. Autres 64 99 30 34. 26 82. 57840 Ottange. Département 62 Achat Département 69 Département 91 Département 94 Département 67 Vds. 520 STF + moniteur Vds. A500 1 Mo + joy + jx : Vds. A2000 Moniteur 1083s + | Vds. A500 + 512 Ko + lecteur Cherche contacts sur ST, I couleur + péritel + Département 69 1600 Frs, S Nintendo + 1 jeu : 2 drivers + Nbrx jx + joy et Ext + 3 joys + phaser + docs Falcon, pour échange news, imprimante + Nbrx ix : prix à Vds. Lynx 2 + adaptateur + 6 900 Frs, MD + 1 jeu : 700 Frs, souris : 3500 Frs. Contacter + tapis et souris + Nbrx jx + utils et démos. Contacter débattre. Conatcter Sébastien jx, ou contre autre console : ou 1500 Frs le tout. Sylvain, au (16) 69 01 93 66. cable modem: 3500 Frs. Dominique Scherno, 14 rue e au (16) 21 58 75 22. 1500 Frs à débattre. Téléphoner au (16) 78 03 84 Téléphoner après 20h, au (1) Rathsamhausen, 67100 Téléphoner après 19h, au (16) Département 92 45 97 19 25. Sytrasbourg 89 56 06 72. Département 64 Vds. Disk Dur HD 500 52 MO Vds. 31 jx originaux pour STI Contact Département 75 + 2 MO DE RAM.Nombreux Département 95 Département 85 (Bat 3, 3D Pool, Test Drive...) Vds. S Nintendo + 8 jx + utilitaires fournis sous Vds. moniteur 10835 : 1300 Atari Mega ST 1, cherche Atari Megas!, cherche : 950 Frs. Contacter Alain adaptateur : 3000 Frs à garantie. Prix 2500Frs, au : 40 Frs, et imprimante 9 aiguilles contacts. Téléphoner après Département 78 Ouerdane, Rte d'abidos, débattre. Contacter Tristan, 86 07 01 : 850 Frs. Contacter Pascal 20h, au (16) 51 22 09 66. Stick World, Fanzine des 64150 Lagor, ou au (16) 59 60 sur Paris uniquement, au (1) connectés ouvre ses pages, Natanek, 6 Ave J JAures, 18 02. Département 92 Vente 95250 Beauchamp, ou au (1) 47 05 04 87. envoyez tout ce qui peut Ech. Vds. nouvautés sur 39 95 04 29. interesser les lecteurs, au 12 Département 6 Département 69 Rte de Mantes, 78550 Département 75 Amiga. Contacter Michel Vds. 520 STF + Nbrx jx + 2 Vds. Bull Micral (avec Vds. jx à bas prix. Contacter Chen, au (1) 47 76 14 31. Département 95 joysticks + 1 trackball : 2000 moniteur et imprimante): Vds. A500 + Ext 512 + Alexandre Cattoen, 2 Rte d'auribeau, 06130 Grasse. Frs. Contacter Emmanuel, au manettes + jx + 2 éme lecteur 1000 Frs, lot de 3 jx st : 120 Département 92 Vente (16) 78 83 61 98. Frs. Contacter Fabrice, au (1) Vds. A500 + 1 Mo + 10835 + + Bte de rangement : 2300 Département 11 Département 17 73 06 91 70. souris et tapis + 2 joysticks + Frs, SF 2 sur S Nintendo Fra et Mario Kart et S Ghouls : Bte de rangement + Nbrx jx vds. 520 STF 1 Mo + cable Vds. cassettes Nintendo : modem + souris + joys + Vds. 520 STF + souris + Mario 3 : 200 Frs, Zelda 1 : Département 75 et utils : 4200 Frs à débattre. 200 Frs pce. Téléphoner divers utils et Nbrx jx : 2000 joystick + Nbrx jx : 1500 Frs. 140 Frs, T Ninja : 140 Frs, ou Vds. S Nintendo + 5 jx (SF2, Contacter Denis, au (1) 47 94 après 18h, au (1) 30 37 60 96. Frs. Téléphoner au (16) 68 31 Contacter Fabien, au (16) 84 le tout 390 Frs. Contacter Zelda 3.) + 2 pads, garantie 6 69 80. Département 95 63 31. 49 22 85. Sébastien, au (16) 46 06 71 mois : 2150 Frs. Contacter Vds. A500 + 2 éme lecteur + Greg, au (1) 43 64 64 17. Département 92 Département 84 Vds. A500 + Ext 1 Mo + bureau + quadrupleur de Département 19 joystick + cable Null Modem | Vds. 520 STE + écran couleur | Vds. 520 STF + souris + trés lecteur Ext + joys + souris + Département 31 Département 76 + souris + joystick + Nbrx jx: Nbrx jx : 1500 Frs. Contacter | vds. GB + 3 ix + cable Link + Vds. S Nintendo + 7 jx + 3 Nbrx jx : 2000 Frs. I + carte 8 sorties + Nbrx disks 4000 Frs. Téléphoner au (16Christophe, après 18h, au écouteurs + haut parleur : manettes : 2500 Frs. Contacter Téléphoner au (1) 45 29 071: 3500 Frs. Contacter Arnaud, 55 26 93 46. au (1) 34 13 31 90. 95. (16 90 65 75 34. 1000 Frs. valeur 2000 Frs. Nicolas, après 18h, au (16) 35 Téléphoner au (16 61 15 13 | 65 50 37. Département 24 Département 95 Département 87 Département 92 82. Vds. A500 + Ext 1 Mo + Nbrx Vds. 50 originaux sur ST, del Vds. 520 STE + 1 Mo + ix : Vds. A600 + souris. Contacter Département 77 150 à 150 Frs port compris, ou 1500 Frs, ou contre MD + jx. jx + 2éme lecteur + manette + Vevi, après 19h, au (1) 49 01 Vds. MD Fra + adaptateur Département 33 souris + Bte de rangement Vds. GB : 350 Frs, et Nec Pc 04 85. contre jx GG ou MD et Ext | Contacter David, au (16) 55 US/Jap + 2 pads + 58 jx : 2000 Frs. Téléphoner à partir mémoire STE. Contacter 32 59 17. Engine : 500 Frs, 13 jx: 70 Frs 4000 Frs, packs 5 jx : 500 Frs. de 17h, au (1) 30 37 60 96. Michel, au (16) 53 09 81 59. pce, MS : 400 Frs. Téléphoner Contacte Manu, avant 20h30, Département 92 Département 91 au (16) 56 72 05 36. au (1) 60 65 48 71. Vds. A500 + Ext 512 Ko + Département 27 Atari lecteur Ext. + joy + Nbrx jx Vds. jx originaux sur ST Vds. 520 STE 1 Mo + souris +(simulation, aventure, Département 59 Département 77 et utils + Nbrx disks : 2000 joy + Nbrx jx: 2500 Frs. arcade). Contacter Patrice, au Vds. ix St, Cpc K7, Pc, revues, Vds. Nes + 4 jx: 1200 Frs, Frs. Contacter Christophe, au Contacter Alexis, au (16) 32|(1) 69 34 21 73. Cpc 6128 couleur : 1100 Frs, de préférence sur le Nord Pas Achat (146 31 22 45. 54 46 70. de Calais, et cherche contacts ou les 2 : 2000 Frs. Ech. sur Département 13 Département 93 sur ST. Contacter Philippe A500 jx, utils et démos. Département 92 Département 30 Vds. 520 STE 1 Mo + Nbrx jx Mouriza, 87 rue Martel, 59119 Contacter Stéphane, vers 18h, Cherche les trois Spy vs Spy et Vds. A500 + 1 Mo + moniteur |vds. 1040 STF + moniteur + souris + joystick: 1400 Frs, Waziers. Power Play sur 520 STF. couleur + 2 joys + originaux : au (16) 64 28 83 48. couleur + Nbrx jx + souris + 3000 Frs à débattre. Contacter Contacter Nguyen Cyril, au (16) 2 joysticks : 2400 Frs. JD Tondeur, 33 rue cartault, 91 66 29 14. Contacter Robin, au (16) 90 P.A. GRATUITES 92800 Puteaux, ou au (1) 47 25 73 40 Département 61 74 82 82. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Ach, lecteur DF + 30 disks : 350 Département 31 Ce bon à découper est valable pour un numéro. Département 93 Frs, cherche contacts sur ST Vds. jx originaux sur ST : Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Vds. Scaner Golden : 600 Frs, pour échange de jx, utils. Lotus 2, WWF, Prehistorix, jx originaux : 70 Frs, MK 3 : Contacter Pichon Raphael, au (joindre étiquette d'expédition.) Simpson... de 50 à 125 Frs. 300 Frs, Digital Sound Studio (16) 33 35 79 25. Contacter Edouard, au (16) 61 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'écbange de copies. : 300 Frs. Téléphoner au (1) Contact 24 41 55. 43 04 26 20. Département 13 Département 38 Département 93 Ech. STE (1 Mo) + souris + 13 Vds. 1040 STE + disks DP + Votre Département à remplir oligatoirement) Vds. A500 + moniteur + Ext + ihx + 1 joy + s Nintendo + 4 jxsouris + joy + péritel + 2 éme lecteur + joy + Nbrx jx + AD29 + Cpc 6128 + jx + kit Ultimate Ripper. Téléphoner + 2 Btes derangement : 3700 de téléchargement, contre Pc le soir, au (16) 76 73 64 85. Frs. Contacter Cedric, ou VGA 486 + SB , ou autre carte, Olivier, au (1) 48 21 31 26. lecteur 3\", 4 Mo Ram + jx. Département 38 Contacter Gilles, au (16) 91 49 Vds. 520 Ste moniteur Département 93 38 38. couleur, 3 joys, 1 souris, Vds. pour A500 et Pc Nbrx jx copieur, Nbrx jx, Bte de à bas prix. Contacter Ristat Département 44 rangement : 3300 Frs à Franck, 24 rue du 11 Cherche contacts avec radio débattre. Télpéhoner au (16) novembre, 93330 Neuilly sur amateur + softs radio. 76 27 31 31. Marne, ou au (1) 43 08 15 53. Téléphoner au (16 40 61 44 17 HR. Département 44 Département 93 Vds? 1040 STE sous garantie + Vds. sur Amiga, logiciels à Département 51 Nbrx disks + revues : 2790 trés bas prix. Contacter Vds. Ech. news ST, posséde Frs. Contacter Sébastien, au Turlan Christophe, 59 rue de Nbrx news. Contacter Lobster (16) 41 39 27 41. Franceville, 93220 Gagny, ou Cidex 15, 51160 Germaine, ou après 20h, au (1) 43 88 60 59. Jau (16) 26 52 88 06. Département 51 Vds. vidi ST + Filtre Département 93 Département 51 electronique + zz Miximages : Vds. programmes Amiga et Pc Vds. Ech. jx, utils sur STE/F, 2200 Frs à débattre. Contacter à trés bas prix. Contacter Nbrx news, débutant ok. Ach. Moreau Gerard, 7 rue Bajolais Fabrice, 25 Ave des A600 + jx. Contacter Eric Fontaine, 51510 Villiers le Chevrefeuilles, 93220 Gagny, Konstanty, 42 rue chateau, ou au (16) 26 70 91 ou au (1) 43 88 09 01. d'haussignemont, 5134007. JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS Blesme, ou au (16) 26 73 78 12. RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : AMIGA ATARI CPCPC AUTRES JOYSTICK / SEPTEMBRE 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Joystick 85. partement 75 vas. 3 PO 3150 Frs, venoso Mic Dax Département 78 Département 93 Département 75 Département 54 Vds. MS 1 + 2 manettes + 5jx | Ach. 386 DX 40 + moniteur Cherche contacts sur Pc, pour Vds. PC 286 25 Mhz. 1 Mo Jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au : 500 Frs. Contacter Olivier, au SVGA + 4MO Ram + jeux à Ram, VGA + DD 60 Mo, Dos capital de 100 000F., locataire-gérant, RCS PARIS B 391 341 526 (1) 34 78 68 02. prix sympas. Contacter uniquement. Contacter 6 + Win 3.1 +Nbrx jx et utils Siège social: 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Olivier après 18h, au (1) 48 Nicolas, au (1) 42 22 50 97. : 6000 Frs. Téléphoner au Département 83 23 28 38. Tel: (1) 40 35 38 38. Fax: (1) 40 35 16 47. (16) 82 33 49 76. Vds. GG + 8 jx + adaptateur Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. secteur + adapt voiture + Contact Département 92 Département 62 Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT malette + docs : 1900 Frs Ech. ix et utils, recherche Gts Ech. Vds. originaux : IDISNEY COMPANY FRANCE (SA) (valeur 3500 Frs). Téléphoner Département 13 Pro et Workshop et logiciels Commanche. Indy 4, au (16) 94 95 47 73. Cherche contact Pc, news et de jx en français. Contacter Gobliins, P Quest 3... 200 Frs vieux jx. Contacter Roux Didier, au (1) 45 34 12 64. pce. Téélphoner au (16) 21 Directeur de la publication Département 92 Pierre, 3 allée JB Olive, 13470 66 25 91. Christian LEVENEUR Vds. GG + 6 jx + adaptateur Carnoux en Provence, ou au secteur : 2000 Frs. Contacter (16) 42 73 68 16. Département 93 Directeur de la rédaction Philippe, après 17h, au (1) 46 Cherche contacts sérieux, Département 72 Marc ANDERSEN Vds. jx PC et Amiga. 42 24 53. Département 13 pour échange news, Cherche contacts sur Pc et Contacter Piron frederic. 189 Rédacteur en chef programmes, jx et utils + Département 92 Bd Petite Vitesse, 72200 la Claude Lucas Amiga, jx et utils. Contacter idées. Contacter Brellit Karine Vds. MD + 2 jx + 3 manettes : Fleche, ou au (16) 43 94 26 Aubin J Michel, 5 rue 13 rue des alberes 93270 13 rue des alberes, 93270 450 Frs, 11 jx de 100 à 250 Frs Voltaire, 13140 Miramas, ou (Sonic 2, Ecco : 200 Frs, R Sevran, ou au (1) 43 83 25 19. Chef de rubrique (Preview UK) au (16) 90 50 03 42, ou 90 58 Département 74 Rash : 250 Frs). Contacter 07 32. Derek Dela Fuente Benoit, au (1) 46 32 54 15. Département 93 Vds. Pc Commodore 386 SX Correspondant permanent aux USA: Département 21 Vds. ou Ech news sur Pc 33 + Nbrx jx et utils + carte Andrew Burgess Département 94 Club Gratuit sur Pc/Amiga, 486. Contacter Christophe son, écran VGA Sampo, Ica padneten en chef adinint. GA Sampo, Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Vds. Castelvania 3 sur Nes et Scherche membres. Vds. Ech. Gailly, 6 allee des myosotis, valeur : 10000 Frs, vendu : Rc Pro sur GB, prix à débattre. lix et utils. Contacter Club 6500 Frs, ou 7200 Frs avec Henri Legoy 93110 Rosny sous Bois, ou au Contacter De Menditte Eric, 5 Chanteloubé, Ap 38 imprimante. Contacter Coordination technique Bd p Picasso, 94000 Creteil. (1) 48 54 25 41. Gutenberg, 1 rue Dixmude, Damien Lacroix, au (16) 50 Danbiss 21000 Dijon. 98 71 47. Cpc Département 99 Département 21 Cherche contacts en France et Département 75 roystick Vente Cherche contacts sérieux et Portugal et Espagne sur Pc. Vds. 3 DD peu servi de 80 durable sur 386/486. Ech. Nbrx ix et News | Mo, valeur 3150 Frs, vendu COURRIER DES LECTEURS Département 6 Contacter Boccanfuso Gerard, (Darkseed, Jordan, X 1200 Frs, 120 Mo IDE : 950 Vds. Cpc 6128 + moniteur Chez Couspy Carol, 4 rue de Wing...). Contacter Jorge Frs, et 240 Mo : 950 Frs, tous couleur + joystick + Nbrx jx et Mulhouse, 21000 Dijon. Perreira, APDO 1058, 4700 9 Ms. Recherche contact pour NEWS notices. Contacter Cyrille logiciel domaine public. Michel Desangles et toute l'équipe Allain, le soir, au (16) 92 09 92 Département 33 Braga, Portugal. Contacter Victor, au (1) 43 32 |PREVIEWS 71. Cherche contacts sérieux et rapide sure Pc. Contacter Vente 36 36. Derek De La Fuente, Moulinex, Seb, Calor Département 51 Gasqueton pascal, BP 44, Département 75 Lord Casque Noir Vds. Cpc 6128 disk +33883 Villenave d'Ornon Département 6 Vds. à bas prix jx et news Pc Traduction : Sébastien Hamon. moniteur couleur + joy + cedex. Vds. ou Ech. Commanche : et Amiga. Contacter Michel au TESTS Tuner Tv + 3 compil + 8 jx: 200 Frs. Contacter Jerome, au (1) 47 76 14 31. 1200 Frs à débattre. Contacter Département 33 Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme), (16) 93 31 76 56. Maxime, après 17h30, au (16) Cherche Emilateur Amiga, Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Hamon) Département 75 26 57 94 29. pour Pc et xontacts Amiga. Contacter Fares Jacques, 31 Département 29 Vds. news Pc à bas prix. JEUX CRACK Contacter Michel au (1) 47 76 |Tonton Stéphane Département 68 allée radio, 33600 Pessac. Vds. Originaux Pc : Space IV Vds. Cpc 6128 + Nbrx jx + 2 et V, Day of the Tentacle, 14 31. manuel, prix à débattre. Syndicate, 3 D Kit... à moitié Contacter Alexandre Schimtt, Département 34 Département 75 prix. Téléphoner au (16) 98 au (16) 89 43 82 24. Cherche contact sérieux et 105 34 22 Vds. Pc 486 DX 33, 4 Mo, DD |Direction Artistique 170 Mo, SVGA, et Pc 486 DX Alain Langlois rapide pour échange de jeux, utils, news. Contacter Eric 2 66. 4 Mo, DD 130 Mo, Mise en page Département 69 Vds. Cpc 6128 + joystick + jx Reffert, au (16) 67 64 94 45. Département 35 SVGA. Contacter Marc, au (1) Linos, Nathalie Pezzoli, Fabienne Vitiello, Pixel, + notice + disks vierges : 1000 Vds. jx Pc 3\": King Q5, Euro 47 00 56 39. Soccer... Contacter Olivier Frs, et jx à partir de 50 Frs. Département 38 Michel Desangles Contacter Xavier au (16) 78 31 Pc 386 échange jx et utils. avant 20h, au (16) 99 62 41 Département 75 Secrétariat 12 90. Contacts cools et durables. 31. Vds. imprimante Antonio Da Silva Contacter Auguste Lionel, 186 Laser/Photocopieur Ranx Chefs de Publicité Département 91 rue Andre Malraux, 38920 Xerox 4045, 10 PPM 300 DPI Vds. 6128 Département 38 couleur +Crolles. : 1500 Frs. Contacter Fabien Isabelle Weill imprimante + 2 lecteur + Vds. jx sur Pc 3», test drive 3, au (1) 40 35 34 52. Abonnement et anciens numéros Turbo Pascal, Multiplan, D Département 44 Space Quest 5 vf, liste sur Antonio Da Silva BAse 2. TTX. DAO... + ix et Cherche contact sympa sur Pc demande. Contacter J Pierre, Département 76 EDI 7 90 rue de Flandre 75019 Paris joy : 3000 Frs. Contacter | 386. Contacter Eric Meunier, I au (16) 76 54 00 63. Vds. jx originaux : KQ 5, Olivier, au (16) 69 38 67 19. 144 Bd E Dalby, 44000 Kyrandia, Loom, Lost Time... Tel: 44 89 44 89 Nantes, ou le week end, au Département 44 200 Frs pce. Téléphoner au Vente Département 94 (16) 51 81 01 08. Vds. KGB Pc 3\" : 250 Frs à(16) 35 98 20 25. Vds. Cpc 6128 + moniteur EDIVENTE couleur + Nbrx jx + manuel + Département 52 débattre. Contacter Jeremy, Numéro vert: 05 38 40 10 Département 77 revues : 2000 Frs et compils : Ech. jx sur Pc 3\" contacts après 18h, au (16) 40 33 70 Vds. disks vierges Verbatim : 100 Frs à débattre. Contacter J sérieux. Contacter Alain 99. 6 Frs pce, et jx pas cher sur Télématique DIFFU Christophe, après 18h, au (1) Colson, 3 rue Velicitas, 52300 MD, Amiga, Pc et Lynx. 3615 Joystick 45 90 58 70. Thonnance les Joinville. Département 46 Contacter Jerome Prin, au (1) Centre serveur Sipress Vds. Nbrx jx et utils sur Pc à 60 04 34 60. Département 94 Département 57 Vds. Cpc 6128 + moniteur Vds. Ech. news sur Pc et SFC, bas prix. Contacter Freddy Journaliste Télématique Rucquois, couleur + joy + revue + sérieux et rapides. Contacter Mic Dax impasse des Département 77 logiciel de musique, dessin, Bortolin Didier 45 Boucle du acacias, 46700 Pux l'évéque, ains 16200 Pix l'Evêque Vds. Tandy 1000SL2, écran Animateur géo + Discology V2.0 et 6,0 + couleur TGA, 640 Ko, lecteur Tefal Breuil, 57100 Thionville, ou ou au (16) 65 21 39 37. Nbrx jx: 2000 Frs. Contacter au (16) 82 88 34 33 ou 82 34 3\", souris, joystick + Nbrx jx : Olivier au (1) 48 71 28 09. 1700 Frs. Contacter Gasnier 37 63. Département 51 Guillaume, au (16) 60 23 22 Photogravure Vds. Prince 2, Indy 4, B17, Pc 84. Département 63 RPM Flashback, KGB, Inca, Cherche contacts sérieux sur PPO Simpson : 150 Frs Pce, ou 750 Achat Pc. Vds. MD + 12 jx + 2 Frs le tout. Contacter Hugues, Vds.Pc Philips 286 AT 12,5 manettes : 3500 Frs. Contacter INTEGRAAL Département 51 Remy Frederic, 27 Rte de au (16) 26 84 81 24. Mhz. DD 40 Mo, lecteur 3\". 6 |Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Ach. Pc 486 30 Mhz, DD 80 Blanzat, 63830 Nohanent, ou couleur + souris + joy + Dos Distribution Mo + carte son et vidéo. en soirée au (16) 73 60 55 23. | Département 52 5: 4000 Frs. Téléphoner au Transports Presse Contacter Laurent, au (16) 26 Vds. PC 386 SX, 1 Mo DD 20|(16) 64 05 62 46. Tous droits de reproduction réservés. 57 54 50. Département 75 Mo, mono : 5000 Frs, ou Ech. Vds. jx sur Pc Amiga, S Département 85 Publication inscrite à l'OJD. contre 286 16 Mhz, VGA Département 75 Nes. Contacter Aliouane Vds. Pc avec imprimante Commission paritaire N° 70725. Ach. jx, news à bas prix sur Mohamed, 133 rue Haxo, couleur, DD 40 Mo 2 Mo 120D+ logiciel de is + souris. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Pc. Contacter Marc Frenillot, 75019 Paris, ou au (1) 42 06 Ram. Contacter Bonin Chris, Contacter sébastien Mitard, 41 88 rue de la Roquette, 75011 56 02. Ave Illustration de couverture Gabrielle, 52000 Res L Valery, 85000 la Roche Paris. Chaumont sur Yon. LANDS OF LORE  VIRGIN CONTROLE JOYSTICK/ SEPTEMBRE 1993 " "RII Joystick Vine 17217 LE PREMIER MAGAZINE RADIO DE JEUX VIDÉO CHRISTOPHE NICOLAS TOUS LES MARDIS 19 H 30 20 H SUR BIL " "OBERCE CYBERDREAMS\" VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE CYBERRACE EST UNE SIMULATION DE COURSE ET DE COMBAT REVOLUTIONNAIRE EN 30, CONCUE PAR LE CELEBRE FUTURISTE SYD MEAD, DONT LES SPLENDIDES CREATIONS ONT ETE REMARQUEES TITIRILIITIT SITTWARE DANS DES FILMS COMME BLADE RUNNER, TRON, 2010, ET STAR TREK: THE MOTION PICTURE. Distribué par UBI SOIL Disponible sur IBM PC et compatibles (Aout 1993), Commodore Amiga (Mars 1994) et Apple Macintosh (Mars 1994). 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil Tél : U 48.57.65.52 Pour de plus amples informations, appelez le: (818) 348-3711 (Amérique du Nord) ou le (071) 328-3267 (Europe). Cyberdreams et CyberRace sont des marques déposées de Cyberdreams, Inc.  Cyberdreams Inc. Illustration  Oblagon, Inc. TOUS DROITS RESERVES. "
