"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS joystick I joystick NOVEMBRE 1994 N° 5 4 NOVEMBRE 19 9 4 THEME PARK & UFO Enfin sur AMIGA Ecstatica L'arrivée en force après 5 ans de développement LBA, Inferno, Colonization, Magic Carpet DU TOUT BON ! Commander Blood UN MÉLANGE DÉTONANT Philippe Ulrich & Cryo EXCLUSIF (OPT UNIQUE AU MONDE LA CARTE 3DO Mettez une console dans votre PC! nitas C'est quoi exactement ? de jeux vidéos SOLUTIONS 7\" GUEST & GENESIA 228 Internet UEST & GENESIA T 2788 54 30,00 F. 1 NA N° 54. NOVEMBRE 1994  30 F  BELGIQUE : 195 FB  SUISSE : 9 FS  CANADA : 7.95$ PORTUGAL CONT: 750 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 45F " "1-DESCENTTM Action PC 3.5 CD-ROM PC plein 2 2-CYBERIATM Action / Aventure CD-ROM PC 3-STONEKEEPTM Jeu de rôle fantastique CD-ROM PC 4-VOYEURIM Aventure Thriller Politique CD-ROM PC CD-ROM Mac Distribué par : 1994 Interplay Productions Ltd. and Virtual Image Productions.  Interplay Productions Ltd All Rights Reserved. Sim Ant and Sim City are registered trademarks of Sim Business Oba Maxis. 1989, 1991, 1992, 1993. Sim-Business Will Wright. All rights reserved world wide.  Interplay Productions Lld. All rights reserved  Interplay Productions Ltd. and Software Heaven Inc. All rights reserved Stonekeep is a trademark of Interplay Productions Ltd 1994 Interplay Productions Ltd. All rights reserved 1994 Xatrix Interactive Design, Inc. All rights reserved. Ubi Soft SCOTE: ACTION NEWS 42 5 " "SLEE! s feux 5-SIM CITY ENHANCEDTM Stratégie CD-ROM PC 6-BLACKHAWKTM Action / Aventure PG 3.5 OECD 7-DUNGEON MASTER IITM Jeu de rôle fantastique PC 3.5 CD-ROM PC Amiga Mac COLO: 1000 6 8-WARCRAFTTM Stratégie fantastique PG 3.5 CD-ROM PC Presentes au : SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH TECH DE LOISIRS SUPERGAMES 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex 30 Novembre 4 Décembre 1994 Paris Porte de Versailles SOFARM FLETIJS ZONE IN a360 272 " "Som maire NOVEMBRE 94 | IS12 MATOS: La 3DO sous Windows, c'est aujourd'hui possible. Plus rapide, totalement multitâche, la 3DO Blaster a de quoi en faire craquer plus d'un. Une petite révolution que l'on teste pour vous jusqu'au moindre détail. LES ANNÉES MICRO: Pour les nostalgiques du début de la micro ou les passionnés qui cherchent à comprendre comment on est passé de Pong aux jeux actuels, un petit voyage dans le temps s'imposait. HEU... DÉBATS ACHDs, MAIS COOL! DOSSIER INTERNET : La communication sans frontière existe et elle a pour nom Internet. Sur ce gigantesque réseau, les passionnés du monde entier se retrouvent. Découvrez les rites magiques de la tribu informatique. MAC INFO : Les éditeurs attendent Nol pour lancer la grosse artillerie mais la qualité est là. Et puis, il y a tellement de news que ce serait dommage de bouder. LOISIRS : Et maintenant, un truc complètement différent : du loisir sur micro qui n'est pas du jeu. C'est possible avec Monty Python, Rimbaud, Nadar et les autres. IMAGES MAGIQUES : Retour en 18ème semaine de la rubrique des fondus de l'image de synthèse: Images Magiques. Allez, vite! Précipitez-vous pour découvrir les résultats du concours. W SEASOS INTERVIEW : MYST2 : \"Combien vous a rapporté Myst\", \"L'histoire de Myst 2 commence-t-elle là où celle de Myst prend fin ?\". Pour tout savoir sur les auteurs de l'un des plus beaux jeux d'aventure du moment, rendez vous page 48. GROS PLAN : Extase à Islington? Et oui, c'est dans la banlieue de Londres que des maîtres artisans façonnent avec leurs petits doigts habiles la nouvelle production de Psygnosis: Ecstatica. Ca promet d'être somptueux. SOLUCE: Plus d'un an après sa sortie, voici enfin la soluce de 7th Guest. Remarquez qu'il n'est jamais trop tard pour bien faire. Et puis on vous a concocté un petit guide pour Genesia. Si avec ça vous n'arrivez pas à vous en sortir, allez mourir. GROS PLAN: 10 ans après sa naissance, Le Capitaine Blood s'apprête à faire un retour en force. Coup de projecteur sur un jeu pas comme les autres et interview de Philippe Ulrich, son créateur DÉCOUVERTE: Et bien figurez-vous que la réalité virtuelle ne se résume pas qu'aux jeux en relief et au Cybersex. Du coup, les spécialistes français de MEDIALAB nous dévoilent des applications industrielles et médicales qui tournent déjà aujourd'hui. PREVIEWS: On attend avec impatience les jeux à paraître. Pour conjuguer le futur au plus que parfait, découvrez Kyrandia 2 et les autres en avant-première. LES TESTS 86 AMIGA BLOBBY PINKIE THEMEPARK UFO 128 TOP GEAR 2 RISE OF THE TRIAD 100 SAM ET MAX 122 UNIVERSE ULT. FOOTBALL 108 THE COMPLETE CHESS SYSTEM 109 CD-1 PC CD-ROM 95 BURN CYCLE 118 ARMORED FIST 70 3DO BLOODNET 116 BURNING 124 110 PC CYCLEMANIA 114 MEGARACE 75 ARCADE POOL DESERT STRIKE 94 POWERSKINGDOM 75 COLONIZATION 88 INFERNO 78 ROAD RASH 84 DARKSUN II 96 LBA 56 SHADOW 108 IRON CROSS 76 MAD DOG II 126 WARRIORS 126 LODE RUNNER 104 MAGIC CARPET 64 SPACESHUTTLE 105 124 LORDS OF REALMS 98 PGA TOUR GOLF 120 STAR CONTROL 85 RED HELL 109 POLICE QUEST IV 134 VR STALKER 99 ET AUSSI COURRIER NEWS ANCIENS NUMÉROS 54 ABONNEMENT 161/172 CONCOURS CONSOLES 166 UBI SOFT PPS 132 JEUX CRACK 142 COMMENT ÇA MARCHE? LA RAM P.A. 223 106 CD32 DARKSEED GUARDIAN KID CHAOS SOCCERKID SUPERFROG 158 " "TM LucasArts Heroes COD le souffle de l'Aventure, ation haut me compilas le gamme Sur Vos micros! ROM PC TINDIAWATTONE and the FATE of ATLANTIS C Suivez Indiana Jones à la recherche de l'Atlantide, Give Pick up Open Talk to Close Look at Use Push Pull En français à l'écran L'Chucks Revenge MONKEY LAND aidez Guybrush Treepwood dans son combat contre Le Chuck, Give Pick up Use Open Look at Push Clace Tolls foi Dall En français à l'écran SECRET WEAPONS LUFTIFFFE OFTH: + 4 scénarios et pilotez les meilleurs avions de quente de la seconde guerre niondiale. V Jouez et gagnez LUCAS LucasArtsTM HEROES, VOUS ENTRANE DANS DES AVENTURES PLEINES DE SUSPENSE, DE MYSTRE, D' HÉROSME ET D'HUMOUR. Arts 22 24 le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Lecteur CD-ROM double vitesse Ubi Soft ENTERTAINMENT IBM est une marque déposée de International Business Machines Indiana Jones and the Fate of Atlantis  1992 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. Monkey Island 2: LeChuck's Revenge & O 1992 LucasArts Entertainment Company. Secret Weapons of the Luftwaffe & 1991 LucasArts Entertainment Company. SWOTL P-38, SWOTL P-80. SWOTL He 162 and SWOTL Do 335 &  1992 LucasArts Entertainment Company All Rights Reserved. Used Under Authorization, Indiana Jones is a registered trademark and Indiana Jones and the Fate of Atlantis is a trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark and LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. TÉLÉPHONEZ VITE AU Jeu sans obligation d'achat. 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex 36 68 22 24 2Fr19 par minute " "COURRIER DES LECTEURS  COURRIER DES LECTEURS . Sur les questions, j'écris vue que la 3DO n'est pas encore en vente der (c'est également valable pour les jolies ton nom. Sur les lignes, officiellement. filles, les amis, les maisons, les voitures et le Si les éditeurs ne développent pas de jeux sur soleil, qui n'en a plus que pour 4,5 milliards et aussi en dessous des la CD 32, c'est qu'ils n'en vendent pas assez, d'années). C'est ce qui fait la force du PC (en fois, j'écris ton nom. Sur sinon tu peux être certain qu'ils en feraient, tant que standard) puisqu'il est possible de le car eux aussi veulent gagner de l'argent pour remettre au goût du jour en rajoutant des les murs... euh non... acheter des moutons et des vaches et des bouts à droite à gauche.  part ça, non, le PC pas sur les murs, dans le poules aussi. (en tant que standard) ne risque pas de couler. Pour ce qui est de lire les PC CD-Rom, désolé Pour ton histoire de CD-Rom, la réponse est magazine, j'écris mon de te décevoir, mais non, c'est pas possible oui si tu veux l'utiliser comme presse-papier nom et aussi le tiens. du tout du tout du tout. Pas plus qu'une vache ou comme cale pour une armoire bancale ou Ouh là, me rappelle plus et un mouton peuvent pondre une poule. Ni comme projectile : un lecteur de CD-Rom sans même un uf. D'ailleurs, si c'était possible, PC ne sert à rien. A la limite, tu peux écouce poème, moi. Atten on pourrait lire les jeux CD 32 sur les PC ou ter des disques audio avec certains modèles dez... ça va me revenir... bien faire des omelettes de mouton. Enfin, très perfectionnés, mais dans la majorité des tout ça pour dire qu'en effet, ton ami est très cas, un lecteur CD-Rom sans PC, c'est à peu Sur un arbre perché, très très malade et qu'il serait peut-être temps près aussi fonctionnel qu'une enclume coulée j'écris ton nom (ca y est. que tu te trouves un ami plus costaud (un dans un bloc de béton. L'avantage c'est que loup, par exemple) ou bien que tu apprennes c'est rudement moins lourd. ça me revient). Sur les à te passer de sa compagnie. Par exemple, ailes de géants, sous le comme les bergers. Ce n'est pas la fin du Salut ! pont Mirabeau pont Mirabeau, j'écris enrie monde, et rien ne t'empêche de rejouer avec Cela va faire un an que j'essaie de me proles mêmes jeux et de regarder des films, car curer l'Overgame Machine CX, sans résulton nom. Dans le courla CD 32 peut lire les films FMV. tats. Bon, d'accord, j'aurais dû m'adresser rier des lecteurs, à un mag consoles, mais ça fait longtemps Salut, Joy ! que j'achète Joystick et je ne compte pas j'écris ton nom. Je possède un Amiga 500 + et je comchanger mes habitudes. mence à désespérer. J'ai vu qu'un PC DX Antoine Dumet (Massy Palaiseau) Chers Amis, Il était né, voici quelques mois, le plus beau, le plus grand et le plus puissant : l'Amiga CD 32. Le sourire était sur nos lèvres face à ce nouvel ami des journées solitaires. Mais aujourd'hui, le CD 32 et ses parents sont malades, ils ont le virus «faillite\" et leurs jours sont comptés. N'y a-t-il personne qui puisse trouver un remède ? Si les éditeurs pouvaient encore faire des jeux pour ce standard, la machine irait mieux. Ont-ils peur d'attraper le même virus? Pourquoi des techniciens ne fabriquentils pas une carte qui permette à la CD 32 de lire les CD-Rom PC ? Je sais que c'est possible, ne me dites pas le contraire. Cela permettrait à notre CD 32 d'inonder le marché, car il est moins cher que la 3DO. CD 32, je sais que tu es le meilleur, mon ami et nous ne te laisserons pas mourir, car tu fais partie de l'avenir. Dominique (Toulouse) Eh bien, comment dire ? Hem. Alors voilà : S la nature est parfois cruelle et les animaux. les plus gentils y sont mangés par des animaux méchants. Le gentil mouton qui fait «bêêê» et la vache qui fait «meuh, meuh\", et aussi les poules («cot, cot») sont mangés par les loups qui hurlent («aouwwwww»), Bref, la loi de la jungle et la survie et tout ça font que les plus faibles s'en prennent plein la tête. La jungle de la micro-informatique est, euh, une jungle dans laquelle les poules n'ont pas de dents pour manger les 3DO. Du reste, ça tombe bien, car elles mourraient de faim, 40 coûte environ 8 000 francs. Est-ce un Eh oui, tu devrais demander à un magainvestissement intéressant ? On m'a dit zine de consoles, mais comme on parle qu'un lecteur de CD-Rom peut fonctionner un peu des consoles, on va te répondre un sans le PC, est-ce vrai ? Et le PC, il coule peu. Tu peux trouver cette bécane (l'engin en ou il a encore de beaux jours devant lui ? question est une super console qui accepte Sébastien Rossi (La Valette du Var). les cartes Jemma, c'est-à-dire des cartes utilisées dans les machines de salles d'arcade) auf si tu lorgnes du côté de la simulation chez ScoreGames (Tél. :(1) 43.29.02.90). S en 3D, le PC DX 40 est une machine qui te donnera satisfaction dans l'immédiat, mais Bonjour ! qui risque d'être dépassée. Si tu en as la pos propos de la 3DO, j'aimerais savoir si sibilité, il peut être préférable que tu lorgnes l'importation officielle changera son prix. sur un PC plus puissant (par exemple, un DX2 Existe-t-il une différence entre la machine . pour rester dans des limites raisonnables), de Sanyo et celle de Panasonic ? Y aura-tmais rien ne t'y oblige. Tu n'auras pas le matéil un moyen de voir des films sur CD ? Et riel le plus récent, mais tu n'en mourras pas, riel le plus récent au fait, c'est quoi le «MPEG niveau 1» ? Ou alors tu te prépares une vie de frustration Pascal Wilkins (Conches) complète, parce que ta copine ne sera pas la plus belle fille du monde, tes amis les plus Il est certain que l'importation officielle chanintéressants de la planète, ta maison la plus gera le prix, mais dans quelle proportion ? chouettos, ta voiture la plus rapide, etc. On ne peut pas le deviner. Toutefois, lorsqu'on De toute façon, tous, je dis bien TOUS les PC sait que la 3DO importée est vendue moins (en tant que modèle) sont appelés à se démocher en France par Micromania que la 3DO JOYSTICK N°546 NOVEMBRE 1994 " "SUIVRE COURRIER DES LECTEURS  COURRI E COMPAQ 10 ans déjà officielle en Angleterre, on se demande... Entre Stephen Hawkin en personne. Mais on est Sanyo et Panasonic, seul le look devrait être tranquille, le temps qu'il écrive ça avec son différent.  moins que la Sanyo ne soit pas n... Oups ! j'ai failli remettre çà. équipée pour recevoir le Buldog, ce fameux composant M2 dont il est question dans les Bonjour, niouzes. En ce qui concerne les extensions, Je viens de recevoir, le 28 septembre derrien de prévu dans l'immédiat. nier, votre numéro 53, mais hélas, sans Bien sûr, on pourra voir des films lorsque sa disquette. Pourtant, la boîte aux lettres la carte FMV sera disponible. Enfin, le MPEG était bien close et l'envoi discret. Je vous est un standard de compression. Le Niveau signale d'ailleurs que si c'est la première 1 définit la norme utilisée pour la compresfois que je vous écris, ce n'est pas la presion des images numériques. Le niveau 2 est mière fois que je n'ai pas de disquette. utilisé pour compresser les données qui tranQuestion en passant : je dispose d'un PC sitent par les satellites. Ça passe largement DX2 avec 8 Mo de RAM, lecteur CD et au-dessus de nos têtes. Sblaster Pro 16, et il m'arrive souvent d'être obligé de passer par une disquette Cher Joystick, boot pour disposer d'assez de mémoire. je ne sais vraiment pas où vous êtes allés Ne pourriez-vous pas, pour chaque jeu, chercher l'illustration du soit-disant oncle indiquer la config idéale ? de Thierry Chaupette (courrier des lecMichel Gamache (Montrouge) teurs N° 53, p. 6), car il se trouve qu'il s'agit du roi de Perse Nozeffaredim Shah A lors, voilà ! Je suis désolé de t'assener avec lequel j'ai des liens de famille. Tout un tel choc, mais tu ne lis plus \"Tilt\". ce que je peux vous dire, c'est que vous Assieds-toi ! Tu es détendu ? Ça va ? J'ai une pouvez vous estimer heureux qu'il soit autre mauvaise nouvelle : «Tilt» n'existe plus. mort depuis une bonne centaine d'années : Le journal que tu recois chaque mois s'appelle étant très fier de son effigie, il n'aurait \"Joystick» (regarde, c'est marqué sur la prepas hésité à vous châtier. Néanmoins, je mière page. On appelle ça une couverture). omme le dit actuellement un personnage sympathique sur tous les grands écrans : «La vie c'est comme une boîte de chocolats. On ne sait jamais ce que l'on trouvera dedans\". Et... c'est vrai. En 1984, dans une fermette de la banlieue parisienne, deux personnes ont décidé de commercialiser un PC portable de... 15 kg. Compaq France était né. 10 ans après, Compaq France s'apprête à livrer son MILLIONIEME micro-ordinateur ! Belle boîte de chocolats ! 10 ans d'innovations, de performances et de qualité, d'abord au service des professionnels ; aujourd'hui aussi, au service des particuliers, grâce à un principe de base : être à l'écoute des besoins des utilisateurs pour sans cesse trouver les meilleures réponses afin de les satisfaire. On a observé, écouté, étudié... et voilà ce que vous voulez : pas de prise de tête avec les \"comment ça marche ?\", «Comment ça s'intalle ?\"... et tous les moyens d'être en prise avec ce qui se passe dans le monde. Alors, voilà ce qu'on vous propose : le best of des logiciels en standard, tout ce qu'il faut pour communiquer avec l'extérieur via modem et un service top pour qu'en cas de pépin, vous ne restiez jamais planté (assistance téléphonique gratuite 7 jours sur 7 et 24 heures sur 24)! Au menu : En entrée : MS-DOS, Windows 3.1, Tabworks et le Module d'accueil Compaq. Plat de résistance avec tout ce qu'il faut pour une utilisation classique, pleine et entière d'un micro-ordinateur à la maison : l'intégré Works de Microsoft (traitement de texte, tableur, présentation graphique, base de données...), Money de Microsoft, pour votre gestion BLI RE personnelle. suis heureux d'être la seule personne à Il est envoyé à ceux qui étaient précédemavoir compris le gag que vous ne soupment abonnés à «Tilt\", et il ne contient pas çonniez pas vous-même : il adorait les de disquette. Jamais. Donc, pas la peine d'insvélos. Ce n'est pas très drôle, mais ça a taller un piège à feu sur ta boîte aux lettres, le mérite d'être bien tombé. Pour revenir personne ne vient te voler. au sujet qui nous intéresse, «Qu'est devenu  propos de tes problèmes de configuration, le CD ?\". Une brève «Histoire du Temps»? le plus simple est que tu fasses un multi-boot Qui est le développeur ? (avec le DOS 6.2) ou bien que tu fasses des Hossein Khonsari (Paris). tonnes d'essais (c'est ce que j'ai fait, et tous les jeux marchent chez moi). En effet, il n'est M erci beaucoup pour ta lettre et ton pas possible de proposer un fichier config humour et que ton ancêtre se rassure, et un fichier autoexec \"universel», car chaque il aurait été fier d'être l'oncle de Thierry Chaumachine a des drivers spécifiques. Pour te pette ! Pour répondre à ta question sur «La mettre sur la piste, je dirais simplement qu'il brève Histoire du Temps», on ne connaît pas faut limiter le path au strict nécessaire, limila date de sortie. Quant au programmeur, ter la taille buffer de MSCDEX (généralement idem. Si c'est Stephen Hawkin qui programme 5), se passer de SETVER, se passer de Share ça lui-même en tapant sur le clavier avec son (utile seulement à Windows) et rajouter la nez, ça risque de prendre un moment. Ouh commande STACKS= 0,0 dans config.sys. Il là ! je prends des risques, là ! Stop ! c'est de est probable que le driver de ton CD-Rom l'humour ! N'écrivez pas pour nous dire que soit responsable s'il s'agit d'un lecteur SCSI. nous nous moquons des handicapés.  ce Un moyen d'y remédier est d'utiliser le driver sujet, nous n'accepterons que les lettres de Corel SCSI, universel pour le coup. Fromages : découverte et fun avec Entertainement Pack de Microsoft et les CD-Rom «Étoiles et Planètes\" et \"Inca 2\" de Coktel Vision. Enfin en dessert, prise sur le monde grâce à l'abonnement de deux mois gratuit à Compuserve. Vous pourrez ainsi participer à l'un des plus grands forums internationaux d'échanges d'idées et de données. Notamment, vous aurez accès à la panoplie complète (jeux de rôles, jeux d'arcade, jeux de salon et de connaissances générales), pourrez effectuer des \"visites guidées\", obtenir des fichiers d'aide, de démos. Dans le forum Gamers, vous rencontrerez des gens qui partagent la même passion et pourrez échanger trucs et astuces. Et même, si ça vous branche, vous pourrez envoyer des messages à Bill Clinton. Bon appétit ! A suivre... JOYSTICH N°54 7 NOYEMBRE 1994 " "udlhui, VOUS POUVEZ tout faire Auj hu, Vous pouvez changer den de couleur de sexe Vous pouvez travaill vous pouvez manis vez manipuler des objets ou des données. Au choix Spouvez etre mas n ou musicien vivre dans us Baux, a la ville ou a la sanpagne consulter d'anciens grimoires à au mpagne. Vous olres à la lumiere 'eak branché vrai ou le faux, à la v pouvez consulter d'une bougie ou êt retrieving et netri ing. Vous pouvez etre dem à Tokyo, à New-York ou dans une le du Pacifique Vous POUVOZ V alis ar Fabriquel, cré P, inventer des erion des molscules, des outils des aventures, desi des plantes des histoires des lois, des ninaux C'est la première fois humanite qu'on peut tout sim des personnages, ules des outils, Lotures, des images, ener fois dans l'histoire de Maintenant que vous avez tous les pouvoirs du monde entre les mains es mains, qu'allez-vous faire ? " "14.400 UNIVERS LUDI Dans les mois qui viennent, Time Warner va placer une version électronique de trois de ses magazines : Sports Illustrated, People et Fortune, sur Compuserve, un réseau électronique américain. Seront disponibles à la fois les textes et les images. Sur minitel, on s'excuse, on peut pas. Ubi Soft annonce la création du département Ubi Studio. Avec Ludi Média, Ubi Studio créera des logiciels sur PC CD, Jaguar, PSX, etc. Les premiers produits annoncés trancheront avec la production actuelle, puisqu'il s'agira de jeux pas vraiment gores. Sont prévus sur PC CD-Rom Kiyeko et les Voleurs de Nuit, jeu éducatif ainsi que Rayman sur Jaguar, jeu de plate-formes. G  et les volenk! *huit ENCARTE Après 3DO, c'est Philips qui vient d'annoncer que le CD-i serait bientôt disponible sous forme d'une carte enfichable dans un PC. \"Bientôt», en l'occurrence, désigne le premier trimestre 95. Le prix est encore inconnu. J'ai l'impression que le navire des consoles prend l'eau et que les rats rejoignent la terre ferme des bons vieux ordinateurs, non? MEGACHIC RÉTRO Virtuelle ? MIETTE Il serait plus judicieux de parler de 3D en action à propos de \"La RV en action aux éditions Sybex. Ne boudons pas, près de 700 pages et un CD-Rom contenant des démos utilisables (VistaPro 3.0, Photomorph, Distant Sun, Mars Explorer), des jeux (Alone in the Dark, etc.), des images 3D et utilitaires de visualisation, c'est toujours bon à prendre. Megarace la course de voitures futuriste de Cryo vient d'être présentée pour un prix du «Meilleur jeu Informatique de 1994\", décerné chaque année par l'Academy of Interactive Art and Science Awards, les oscars américains de l'interactivité. Les autre jeux nommés dans cette catégorie sont 7th Guest, Myst et Return to Zork, tous trois américains.  noter que Megarace s'est déjà vendu à 330 000 exemplaires dans le monde. Espérons que les ÉtatsUnis craqueront pour la \"french touch of class». Pour l'anecdote, c'est Leslie Nielsen (inspecteur Frank Drebin de la série \"Y a-t-il...\") qui présentera la soirée. Cet automne, Time Warner Interactive va sortir un économiseur d'écran basé entre autres sur les dessins de Crumb, le prêtre de la contre-culture : Fritz the Cat, Mr Natural... The Software Toolworks, qui avait racheté Mindscape il y a quatre ans, vient de changer de nom et s'appelle désormais Mindscape. La décision de changer vient du fait que \"Les outils logiciels\", comme nom, ça ne représentait pas tellement les valeurs du jeu, qui sont plutôt l'évasion et le travail de l'esprit. Le nouveau nom vient du fait qu'un type, à un moment, pendant un brainstorming, a dit : \"dites donc... esprit, évasion... mind, escape... on n'a pas acheté une boîte qui s'appelait Mindscape, il y a trois ou quatre ans ?» Et bingo, ils ont décidé de prendre le nom de la boîte en question. Leur nouveau logo, cicontre, s'anime lorsqu'il sert d'introduction à un jeu. Il est bizarre, leur nouveau logo, on dirait qu'il vient tout droit des années 70. TECHNOPIA LA RÉALITÉ VIRTUELLE RON WODASKI CRÉEZ VOTRE PROPRE MONDE VIRTUEL DÉCOUVREZ LE CYBERSPACE / CYBERPUNK FRACTALES, IMAGES DE SYNTHSE, 3D Exceptionnel, le CD-ROM pour découvrir tout de suite des mondes virtuels époustouflants, avec : Première expérience tentée par Nintendo : le lancement publicitaire du jeu Donkey Kong Country sur réseau électronique, en l'occurrence Compuserve. Il y aura d'abord une conférence en direct dans un forum entre tous ceux qui veulent venir et les trois dirigeants mondiaux de Nintendo, pendant une heure, puis un petit concours portant sur la connaissance de Donkey Kong et permettant de gagner un voyage ou des babioles; ensuite, une preview sera proposée au téléchargement, sous forme de clip pour PC ou Mac; et enfin, les développeurs feront une mini-conférence en donnant des astuces et en dévoilant des détails du jeu. INCRUSTATION VIDÉO & VISION EN 3D des logiciels de modélisation comme VistaPro & Virtual Reality Studiu de superbes animations dans des mondes virtuets des jeux comme Megatron Mate, Alone in the Darh. MINDSCAPE de puissants utilitaires SYBEX JOYSTICK N°54 9. NOVEMBRE 1994 " "N ... E............. . . . . .. .. ... .. .. ... . .. .. .. .. PAR LES KIPS LES PROCS DU MOIS C'est Quoi Cette Bouteille de Lait ? Jefferson Airplane, sentant l'oseille, et sachant que la pochette d'un de leurs disques de 1973, «30 seconds over Wonderland», comportait également des toasters volants, a intenté un procès à Berkeley en disant qu'après tout, c'est eux qui avaient eu l'idée originale. Raté : ils ont été déboutés par le juge car ils n'avaient pas fait de dépôts séparés pour la pochette et la musique. L'excellente collection \"Comment Ça Marche ?\" s'attaque à la programmation. Toujours aussi pédagogique, cet ouvrage de Daniel Appleman n'en est pas moins didactique. Le complet néophyte gagnera cependant à le lire en premier \"Le Micro\" (Collection \"Comment ça Marche ?\"), de Ron White, chez Dunod également. Fin du procès qui opposait Intel à AMD, portant sur une violation de copyright perpétrée par le second sur le premier. AMD commercialisait en effet des processeurs compatibles 1486 contenant un sous-circuit, l'ICE, copié intégralement sur celui d'Intel. Ça lui est désormais interdit par une décision de justice, et le fabricant devra détruire tous les processeurs en stock contenant ce circuit. Il reste désormais à évaluer les dommages et intérêts qu'Intel est fondé à demander. C'est probablement en prévision que le patron d'AMD, Sanders, a déclaré en substance : \"De toutes façons, sur les 4 millions de 486 que nous avons livré, seule une infime partie comprenait l'ICE. Et de toutes façons, Intel ne peut pas nous demander de dommages et intérêts, puisqu'il n'est de toutes façons pas en mesure de répondre à toute la demande ; il n'y a pas de manque à gagner. Et puis de toutes façons, nos processeurs n'ont pas besoin de l'ICE. D'ailleurs, on en a stoppé la production il y a déjà un moment. Bon, y en a un peu dans nos 386, mais de toutes façons, les 386, c'est bientôt fini, c'est plus à la mode\". A mon avis, il flippe. LA PROGRAMMATION... Comment ça marche ? C'est pas nouveau, mais c'est rigolo : Microsoft a gagné un procès en Chine contre une boîte qui fabriquait des faux hologrammes, du genre de ceux qu'on trouve sur les boîtiers Microsoft, justement. Elle a été condamnée à 5000 dollars d'amende. Microsoft, outré par la petitesse du chiffre, est actuellement en appel pour 20 millions de dollars, soit 30000 ans de salaire d'un Chinois moyen. Qu'est-ce que tu fais, tu viens avec nous au troquet boire un saké ? Ah non, i'peux pas, j'ai un truc à rembourser, faut que j'bosse. DUNOD DANIEL APPLEMAN CULTURES Atari et Sega étaient en procès depuis la nuit des temps pour de sombres histoires de brevets appartenant au premier qui auraient été enfreints par le second ; on imagine les interminables querelles d'experts qui découlent d'une telle situation. Or, ils viennent de parvenir à un accord amiable selon lequel Sega achète pour 50 millions de dollars le droit d'utiliser 70 brevets d'Atari pendant 7 ans, et achète également 4,7 millions de parts d'Atari (soit 8% du nombre total de parts, pour un total de 40 millions de dollars). De plus, certains jeux pourront faire l'objet d'une conversion des machines de l'un aux machines de l'autre, et toutes les plaintes en cours entre les deux parties sont retirées. Autant vous dire qu'Atari est très, très, très, très content. CNN et Turner Home Entertainment sortent ce mois-ci un CD-Rom nommé «The people Vs OJ Simpson\", alors même que le procès du quaterback et acteur américain n'est pas terminé. Justement, il s'agit de s'informer des pièces du dossier grâce à une heure de vidéo extraite des infos de CNN, à des extraits de greffe, des déclarations, des pièces à conviction, des témoignages sonores... De plus, un abonnement à Compuserve est offert, car ce service propose un forum de discussions et des images, des infos, des plans et tout. Si ça vous intéresse, sur Compuserve, tapez GO OJSIMPSON (et vous saurez ce qui nous attend quand éclatera la prochaine grande affaire criminelle en France). Sega a réalisé une enquête sur les comportements des joueurs dans différents pays européens. Selon les résultats, les Français recherchent d'abord la qualité des graphismes, les Allemands tiennent absolument à essayer un jeu avant de l'acheter, et les Anglais se fient principalement à l'avis des magazines. MAILING Le mois dernier, on indiquait qu'une court de justice américaine avait rejeté la demande de Compton New Media, qui voulait toucher des droits sur tout ce qui porte l'étiquette Multimédia, arguant du fait qu'ils avaient déposé le terme il y a belle lurette. Compton réattaque, en précisant davantage ses exigences : il entend être propriétaire du concept d'encyclopédie multimédia sur CD-Rom avec synthèse de parole permettant à l'utilisateur de recopier des éléments pour son usage personnel. C'est déjà plus raisonnable. On vous avait déjà dit ça : un éditeur a été condamné pour avoir copié graphiquement les toasters volants d'After Dark, l'économiseur d'écran de chez Berkeley Systems, alors même qu'il s'agissait d'une parodie. Le groupe Un CD-Rom contenant l'intégralité des annuaires téléphoniques grandsbritons sera bientôt en vente. Mais la société Pro CD (rien à voir avec Dechavman) qui l'édite (et qui a tout simplement recopié les annuaires) ne peut pas le mettre sur le marché anglais, because British Telecom prétend à la propriété de cette longue liste. Il sera en vente ailleurs en Europe pour mille francs environ. BOYSTICH NOSA 10 NOVEMBRE 1994 " "Le premier Importateur de produits Americains et Japonais Livraison JPF IMPORT CHRONOPOST en 24 H Livraison CHRONOPOST en 24H Prix Service Qualité Tél: (1) 46.24.33.19 Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide efficace et sérieux. N'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples renseignements. Export Worldwide Revendeurs Contactez Nous ! Export Worldwide Importateur Distributeur 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO Version Européenne Attention cette version n'accepte que les jeux PAL Version Evolution || Version 20% plus rapide acceptant les jeux de toutes 2990 TTC origines (pal,ntsc), en plein écran fonctionnant sur les Version française téléviseurs français par prise péritel. 2521 F HT!! Sony Playstation Nec FX Sega Saturn Version européenne ou japonaise Version française ou japonaise fin novembre Version française ou japonaise mi décembre fin novembre NEW NEW NEW PSX Games Saturn Games Nec FX Games Ridge Racer AIV Motor Toon GP Philosoma Victory Zone Ultima Parodices Power Baseball 95 Tale of the Gods Combat Virtual Fighter Daytona USA Shinobi Clockwork Knight Gale Racer Panzer Dragon Tama Phantasm Soldier FX Fighter Street Fight Battle Heat 25 seront disponibles d'ici la fin décembre Précommandez des maintenant les nouvelles consoles Sega 32 X Neo Geo CD Goldstar 3DO Version européenne ou americaine Version française ou japonaise NEW NEW Jeux 32 X Jeux 32 x Jeux Neo Geo CD Jeux 3DO Accessoires 3DO Star Wars Doom Super Motocross Virtual Racing de Luxe Golf Magazine Tempo Super Afterburner Super Space Harrier ... et plus Jeux Neo Geo CD Fatal fury special Ninja combat Art of fighting 2 Robo army Sidekicks 2 Top Hunter King of Fighter King of master 2 Samurai shodown Last resort Aerofighter ...et plus Adaptateur pour 3DO Super Street fighter II Samourai Shodown Need for Speed Fifa Soccer Off Road interceptor Gex Vr Stalker Megarace Theme Park ...et plus Joypad 6 boutons special pour Street Fighter 2x Gun Full Motion Video Joypad Carte 3DO pour PC Atari Jaguar Adaptateur pour 3D0 F Flight Stick 3DO light Stick 3 Demander les Packs Speciaux !! Creative Labs de CH Products fin novembre 1990 F!! Version française Jeux Jaguar 2 Joueurs Alien vs Predator Checkred Flag Kasumi Ninja Doom Flashback Demolition Man Iron Soldier Space War L'adaptateur 3DO accepte tout les joysticks ou joypads compatibles SUPER NINTENDO Enfin un stick spécial simulation sur votre 3DO Jouez a vos jeux 3DO sur votre PC et Compatibles NEW NEW NEW 62 Bis av Charles de Gaulle Fax (1) 47 45 23 54 Tel (1) 46 24 33 19 Les niv samvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles Les marques citées appadiennent à leur société respective " "PAR TOOTLEY QUEEP Mea Culpa SILMARILS Ishar Après avoir fait le tour de la rédaction sur les genoux pour y collecter les cendriers, lesquels furent promptement versés sur ma tête par la main qui ne battait pas ma coulpe, c'est pied nu et en simple chemise de lin grossier que moi, Moulinex, me présente à vous afin que d'y implorer votre mercy. Dans le numéro 53, page 16, j'annonçais avec insouciance que Ultimate Arena et Evil Game sortiraient sur Amiga. Funeste erreur dont j'aurai à m'expliquer lors du jugement dernier devant notre Seigneur. Ces jeux ne seront exclusivement disponibles que sur Atari STE et Atari Falcon. Frères humains qui après nous lisez, n'ayez les cours contre nous endurcis... Deus. UU LES TE LEX DU MOIS Les premiers PC IBM équipés du processeur PowerPC ne seront finalement pas en vente avant le premier trimestre 95. C'est Ubi qui récupère les droits de OuiOui. 3DO a vendu 250.000 3DO dans le monde. Selon 3DO, bien sûr. US Gold et Elite viennent d'ouvrir un bureau à Paris. Pas le même, hein, un bureau chacun. L'éditeur Kompart/ Black Legend vient d'ouvrir un bureau en Croatie à Zaghreb. La vie continue ! Robinson On aurait pu croire que Silmarils se reposerait un peu sur ses lauriers après Robinson Requiem. Pas du tout ! Ces gens-là n'arrêtent pas. Sont annoncés pour novembre/décembre Robinson Requiem CD, puis en début d'année Ishar Genesis Mac CD, et en avril 3DO et Jaguar. Le jeu comportera un mode \"débutant\" plus facile (pas de chutes mortelles), et de nombreuses scènes filmées seront rajoutées. Comme vous pouvez le voir sur les photos du tournage, l'actrice qui incarne Nina est particulièrement craquanDeus. te. On devrait également voir arriver rapidement Ishar 3 CD (fin d'année sur PC CD et Mac CD), ainsi que deux jeux dont les titres ne sont pas encore définitifs : Ishar Genesis et Deus Ex Machina. Ishar Genesis reprendra la mythologie et les lieux de la série Deus. Ishar, mais cette fois-ci, il s'agira d'un jeu entièrement en 3D mappée. D'après les premières images, on devrait pouvoir, dans ce jeu de rôles, se déplacer avec autant de réalisme que dans Robinson Requiem, mais dans des décors générés par 3D Studio. Le jour et Deus. la nuit y seront gérés, et l'on pourra s'essayer au pilotage de divers engins, de la charette au dragon en passant par la Lorraine. Oups, par le cheval. Enfin, Deus Ex Machina, prévu sur PC CD, Mac CD, 3DO et Jaguar (courant 95) sera une sorte de Robinson Requiem dans Ishar lequel on évoluera également afin de survivre, mais le jeu se passera dans un environnement encore plus futuriste, avec pilotage de vaisseaux, ce qui donnera lieu au survol de décors générés à l'aide de Vista Pro. Pensez à dormir de temps en temps, les Robinson gars ! JOYSTICK N°54 12 NOVEMBRE 1994 SHINE 1988 L & 10 IS EXPONENTIEL Robinson . . . Il y a des mots qui sonnent comme des symboles. Silicon Graphics annonce la disponibilité prochaine d'une station de bureau, la Power Indigo 2. Prix annoncé: 250.000 francs. Oui, bon, 25 briques, c'est plus cher qu'un PC de base, mais ça reste très nettement dans le domaine d'une PME/PMI, et surtout ça reste dans la microinformatique. Le communiqué de presse contient cette belle phrase: \"La Power Indigo 2 délivre une puissance qui jusqu'à présent n'existait que sur des super-calculateurs». Quand je pense qu'on a connu l'époque où on comptait sur les doigts d'une main le nombre de Cray installés dans le monde... Ishar Robinson " "SULTANS SORTILGES SUPRÉMATIE DYNAMIQUE DE VOL UNIQUE GRCE AU NOUVEAU MOTEUR GRAPHIQUE TEMPS RÉEL EN 3D DE BULLFROG " "............ N PAR ERIC IDLE ET TINA TURNER I like traffic lights. I like traffic lights. I like... HP VEUT JOUER AMÉRICAINES DU MOIS Aux États-Unis, le fabricant d'automobiles Chrysler et l'Association des Mères contre la Conduite en Etat d'Ivresse (j'invente rien) organisent des tournées dans tout le pays pour mettre en garde contre les dangers de l'alcoolisme au volant. Principe: une Dodge est équipée d'un mécanisme spécial qui retarde l'effet des pédales et du volant, afin de permettre au conducteur, qui doit accomplir un parcours d'obstacles, de constater l'effet lénifiant de l'alcool. Et du coup, si quelqu'éditeur pouvait nous sortir un Drunk Drivin 2000, ou bien un simulateur de conduite normal dans lequel une option \"beurré grave\" ajouterait ces effets? TACTIC 1019-33 Tout cela pour dire que l'on va bientôt avoir droit à la troisième version de Premier Manager, une simulation footballistique au moins aussi intéressante que le sport qu'elle est censée représenter. Enfin, c'est ce que j'en pense, parce que si Pinky avait écrit cette news à ma place, il en aurait certainement dit que du bien. Rapidos, sachez que Premier Manager 3 peut se jouer à 24, qu'il est possible de tout paramétrer NORMAL de A à Z, que la partie \"action\" y est fort bien représentée, etc, 13012 etc. Enfin, moi, je m'en tape. I like traffic lights, I like traffic lights, I... Aux USA, le gouvernement vient de donner 24 millions de dollars (130 millions de francs, g.modo) à diverses collectivités pour les aider à s'intégrer à l'autoroute de l'info (à la demande générale, je ré-explique ce dont il s'agit: l'autoroute de l'info est un programme de cablâge des USA permettant à chacun de se brancher sur un gigantesque réseau national, constitué en fait de tous les ordinateurs branchés et de divers services, dont la télé interactive. L'autoroute est constituée à la fois des moyens de connexion proprement dits, et des informations que chacun veut bien mettre à la disposition de tous). La phrase précédente contenait beaucoup plus de mots entre parenthèses que de mots hors parenthèses (mais celle-ci, non). (en revanche... non, j'arrête). Par exemple, quelques centaines de milliers de dollars aideront neuf musées à lier leurs bases de données, une autre pincée de billets verts permettra aux 500 tribus indiennes de se relier, etc. Et tout ça pour dire que ça ressemble drôlement au processus des subventions culturelles chez nous, et que peut-être qu'un jour, le ministère de la culture s'appellera le ministère de l'information; et après tout, comme ç'a déjà été le cas, ça n'aura été qu'un court détour... Pour la première fois, Hewlett Packard (qui ne nous offre pas encore des moufles quand on est perdu dans le grand Nord canadien) sera présent au \"Salon International de la HiTech de Loisirs\", le \"Supergames\" qui aura lieu du 30 novembre au 4 décembre 1994. HP veut montrer son savoir-faire en matière de PC multimédia et affirme son envie d'être présent sur le marché. Plutôt que de venir les mains vides, HP proposera un grand jeu, le Passeport Supergames, en association avec cing grands éditeurs ludiques (Ubi Soft, Microsoft, Psygnosis, Time Warner, Gametek). Le principe du Passeport : les joueurs retirent un Passeport sur le stand HP, ils jouent sur les stands des éditeurs et établissent un score qui sera noté sur le Passeport. Lorsque le Passeport est entièrement complété, ils retournent sur le stand HP pour faire valider leurs scores. Le concours sera ouvert du mercredi 30 novembre au samedi 3 décembre, la finale ayant lieu le dimanche après-midi sur le stand HP. Une remise de lots, dont une configuration multimédia HP complète, récompensera les plus habiles. A suivre donc... euh, disons plutôt, rendez-vous au \"Supergames\". ALISED PRÉVISIONS L Selon le Washington Post, qui n'est pas l'organe interne de la Poste à Washington mais un journal très sérieux, 60 % des postes de l'an 2000 exigeront des capacités partagés par seulement 22 % des travailleurs d'aujourd'hui. Ça veut dire qu'il y en a 38% qui vont devoir évoluer sérieusement s'ils veulent suivre. Aujourd'hui, la moitié des travailleurs américains utilisent un ordinateur pour leur travail. La librairie du congrès américaine (on pourrait faire un parallèle avec notre journal officiel) vient de recevoir 13 millions de dollars de dons privés (dont 5 millions de Packard, le collègue de Hewlett, et 3 millions de Kelloggs, le collègue de Quaker) pour augmenter le nombre de collections proposées au public sous forme numérique. C'est en effet cette vénérable institution qui a la garde de tous les documents concernant l'histoire des Etats-Unis, qui les scanne petit à petit et les propose au téléchargement à qui le souhaite. Le but est de proposer d'ici à l'an 2000 cinq millions d'aimages scannées, allant des papiers personnels de George Washington à ceux de Woodrow Wilson, en passant pas des daguerréotypes, des films anciens, des cartes coloniales, des dessins politiques, des documents des premiers congrès, des épreuves sur verre, etc, le tout gratuitement et sans droits. Rappelons que c'est aussi le cas de la NASA, qui considère que les photos de la lune appartiennent à l'humanité tout entière et qu'en conséquence nul ne saurait prétendre à des droits. IGUE ASPIRATEUR La chaîne internationale de magasins de jeux et jouets Toys'R'Us, qui compte plus de 900 officines à travers le monde (dont les deuxtiers outre-Atlantique), a décidé ce mois-ci de ne plus commercialiser de jouets représentant des armes à feu de manière réaliste. La raison est évidente: il y a de plus en plus d'agressions effectuées avec des jouets, qui coûtent moins cher que de vraies armes mais qui font aussi peur. Pendant qu'ils y ont, ils peuvent demander la suppression des vraies, qui coûtent plus cher mais qui sont plus mortelles. Spectrum Holobyte annonce une compilation regroupant Tornado et Falcon 3.0 pour PC. Alors, nous on l'annonce à notre tour. Annoncez-le à vos amis, à vos parents et dites-leur aussi que la boîte est en carton et  qu'il s'agit de deux bons jeux. J. Katzenberg (ex-chef du studio Disney), David Geffen (de Geffen Records, un très gros éditeur de disques) et Steven Spielberg (le Spielberg) s'associent pour concurrencer les gros studios américains. On ne saura le nom de leur société que le mois prochain. JOYSTICH N°54 NOYEMBRE 1994 " "DRAGONS DANGER DESTRUCTION COMBATS EN RÉSEAU  8 JOUEURS " "W PAR CLAUDIA SCHIFFER ET PAUL-LOUP SULITZER Cinoche de poche : LE RIEN A VOIR DU MOIS 4 film VF et l concert à l'affiche ce mois ci sur CD-I: Un Prince à New York, Goldfinger, James Bond Contre Docteur No et Eclair de Lune. Quant au concert, CD-1 il s'agit de Ten Summoners MOVIES \"Tale\" de Sting. MUI EDDIE Prince de ZAMUNDA cherche ferme idéale S TING LE FAITS DIVERS DU MOIS 2 adolescentes de Boston ont dérobé 26500 dollars à leur grand-mère (soit environ 150.000 francs) pour pouvoir aller à Disneyworld. Elles ont effectivement été rattrapées trois jours plus tard à Orlando (en Floride), et elles avaient déjà dépensé les deux tiers de la somme. Vous imaginez? Manger l'équivalent de 100.000 francs de saloperies sucrées en trois jours? STRATÉGIE DE RUPTURE Trois semaines après l'introduction de sa nouvelle ligne Aptiva, IBM est en rupture de stock. 125,000 machines ont été prévues d'ici la fin de l'année, mais les commandes ont dépassé les 200.000 dans le monde. Manque à gagner probable i 100 millions de dollars. Comme au bon vieux temps chez Amstrad, dis donc ! UN PRINCE A NEW YOR DIGITAL VIDEO 1011 I CARTRIDGE CARTRIDGE Une société ricaine, Erox, entame ce mois-ci la commercialisation du premier parfum au monde contenant des phéromones humaines (enfin, synthétisées d'après des modèles humains), nommé Realm (existe en versions Homme et Femme, mais ça n'est pas encore vendu ici). Bien évidemment, il s'agit d'attirer des partenaires du sexe opposé. Avant, on ingurgitait des philtres d'amour qui permettaient de conquérir l'être aimé, aujourd'hui on balance des phéromones pour tomber de la meuf, mais le rêve continue. TEN SUMMU Une grenouille speedée, une cochonne cochonne, un ours intellec-tuell, deux vieux gâteux et les cochons dans l'espa-0-0-0-0-ace: vous savez de quoi je parle. Sortie en CD-Rom en 95. LE VICE M'HABITE PREU V E PAR 100 Le fabricant de batteries pour portables AER Energy Resources a commandité une enquête qui montre que 100% (pas 99 %, pas 99,9 %, mais 100 % des utilisateurs de portables étaient prêts à payer un peu plus cher pour avoir des batteries qui durent 10 heures au lieu de 1 heure et demi. Ca valait bien le coup de faire une enquête. Eh, au cas où vous auriez encore des doutes : 100 % de tout le monde est d'accord pour payer un peu plus cher et pour en avoir six fois plus. C'te question. PAS CHER MS-DOS va être livré en Chinois à partir de ce moisci, plus exactement en mandarin simplifié, pour un prix d'environ 600 francs, soit 20 ans de travail d'un ingénieur (non je blague, à peine deux mois d'un salaire normal) (mais pour MSDOS, hein, parce que Windows, ça sera six mois). PLAYBOY Playboy vient d'éditer en CDRom, excellente initiative, les 350 interviews de célébrités parues dans cette estimable publication depuis ses débuts. Détail amusant : c'est IBM qui distribue le produit ! Mais il ne contient que les interviews, les photos sages des interviewés et des extraits sonores. Slogan publicitaire : \"Qui d'autre pouvait réunir Dylan, Letterman, Malcolm X, Jimmy Carter et Yoko Ono sur un seul CD ?». Les forces du Bien ont un nouvel ennemi : Vicieux Wainwright. Ce vilain sorcier (bouh, qu'il est laid !) vient troubler la quiétude d'une île féerique nommée Imagica. Jusqu'alors, ses habitants coulaient des jours heureux, mais ce genre de choses a toujours une fin. Vicieux Wainwright le leur rappelle en capturant les quatre sages qui gouvernent l'île et en enfermant leur esprit dans des cristaux. Qui plus est, l'affreux obscurcit le ciel de gros nuages noirs. Flink (qu'il est mignon !) est un jeune apprenti magicien. Sa mission : disperser lesdits nuages et retrouver les quatre cristaux. Une fois ceux-ci réunis, ils ouvriront le passage qui mène au volcan où l'abject sorcier se terre, et Flink livrera la bataille finale. En chemin, il collectera divers objets et affrontera des ennemis variés en leur lançant des sorts. \"Les mésaventures de Flink» conçu par l'équipe de Thalion (responsable de Lionheart) sous la casquette Psygnosis, est un soft d'arcade pour CD 32 où plates-formes (surtout) et jeu de rôles (un peu) se combinent. Sortie prévue : décembre. JOYSTICH NOSA 16 NOVEMBRE 1994 " "CHTEAUX COMBATS CONQUTES INTERFACE SIMPLE ET INTUITIVE WR SEGERA " "..................... PAR LA RÉDACTION (RÉDAC@ALCOOLIQUES.ANONYMES.COM) LES MAUVAISES NOUVELLES D'AMIGA DU MOIS LES MILLIARDS (10) DE DOLLARS (10) DU MOIS DENTS BLANCHES Globalement, l'industrie des semi-conducteurs génère en ce moment 100 milliards de dollars par an. Mais ce n'est rien à côté de ce qu'elle génèrera en l'an 2000: 200 milliards de dollars! Les revenus d'Apple au quatrième trimestre 93 viennent d'être connus: 2,5 milliards de dollars. TK NEVET INTERNATIVE INDIVIDUAL TUTOR  l'heure où nous mettons sous presse, Commodore n'a toujours pas trouvé de repreneur. L'usine de Norristown, en Pennsylvanie (qui se trouve aux USA et non pas derrière les Carpathes), a été vendue à l'un des ex-employés de Commodore qui a l'intention de poursuivre son activité de fabrication de semi-conducteurs. L'offre de reprise qu'avait fait l'équipe dirigeante de la filiale britannique au liquidateur n'a pas encore été validée car deux autres propositions de reprise ont été faites : l'un d'un distributeur américain, l'autre d'une chaîne d'informatique allemande, Escom. Le problème, c'est qu'il n'y a plus de stocks de machines et que la production a été arrêtée. Si elle ne reprend pas dans les jours qui viennent, Commodore ratera Nol et les rentrées qui en découlent ; mais il est déjà très tard... Microsoft cherche à acheter Intuit, une société spécialisée dans les logiciels financiers, pour la modique somme de 1,5 milliards de dollars. Le gouvernement entend mener une enquête dont l'objet est tenez-vous bien de déterminer si cette acquisition ne fait pas basculer Microsoft dans une position où elle peut désormais tout acheter. C'est d'autant plus amusant que c'est le bug de nombreux jeux de simulation sociale où l'argent conditionne l'expansion et réciproquement: Civilisation, SimCity, etc., où on se retrouve tellement riche à un certain moment, qu'il n'y a plus rien à acheter, et qu'on gagne de l'argent plus vite qu'on ne peut le dépenser. roa individual Le marché européen du logiciel et des services va augmenter de 7 à 8% chaque année jusqu'à atteindre 116 milliards de dollars en 1998. L'Union Européenne vient d'autoriser le gouvernement de la France (c'est nous) à injecter deux milliards de dollars dans Bull avant sa revente. Comments to cours uter le sous Orientation Chic Planète Ocean vient de vendre 24% de ses parts aux Chargeurs, un investisseur français, dont le chiffes d'affaires annuel est de 2,2 milliards de dollars (c'est un groupe français, mais on compte quand même en dollars, ça fait plus \"global\"). Le type sur la jaquette est super content. Il sait enfin comment faire fonctionner Windows, et en plus, sa La meilleure facem d'apprendre Windows! copine vient de se faire décolorer les cheveux. Elle est jolie, elle CONNAIRE resVINDOW semble à Dolly Parton. C'est depuis qu'il utilise la formule du docteur Individual Software Incorporated. Quelques minutes avec l'Individual Tutor pour Windows, et sa vie a été complètement modifiée. Il sait m ars, c'est quoi ? maintenant se servir de CONNAITRE Windows, et Techraus de base Traveare estenderes WINDOWS les gens lui Personnaliser Windows sourient dans eka  Flictes et repertores la rue. En plus, il a un beau polo et son ordinateur brille. Le seul truc un peu pénible, c'était au début, pour lancer le cours d'utilisation de Windows, parce que la chose tournait justement sous Windows. Pour ça, il a fallu qu'il achète un bouquin et comme il ne savait pas Windows, c'est quoi ? lire, il a fallu Lorsque vous dimarter Wom, le mode de platation qu'il apprenne. Un Vous devlet avor quelques comations ce sunt moment, il a cru qu'il n'y arriverait jamais, parce qu'il PRVA avait acheté un bouquin EE-Esur lequel était écrit : \"Comment apprendre à lire\", mais avec sa copine ils s'en sont sortis. Ils ont vaincu l'adversité, et ça, c'est rudement chouette. Chez nous, les Quackers, on a un proverbe qui dit : \"Chez nous, les Quackers, on a un proverbe pour tout\". Ouaip'! LLLLLLLLL Gestionnaire de ces ther se terete Pour comprendre le Multimédia, connaître ses origines et savoir ce qu'il va changer dans notre vie, Planète Multimédia de Daniel Ichbiah aux éditions Dunod fait le tour de la question. A noter la présence d'un glossaire très intéressant et complet. su Ease Selon un sondage (bientôt, on sera tellement habitué à cette formule, qu'on l'utilisera à tout propos. Selon un sondage, j'ai faim. Selon un sondage, t'es un imbécile, etc.), dans quatre ans, l'industrie du multimédia interactif génèrera 22 milliards de dollars, et le revenu des abonnements à des réseaux interactifs (seulement l'abonnement, pas le coût d'utilisation) sera de 1,5 milliard de dollars. Les jeux vidéo proprement dit génèreront 14 milliards de dollars. Contents, les pauvres! optimal pour votre systeme est détermine hument Peut etre navet vous pas install whom Yous même, man Plan te multimédia AUX PIEDS ! Suite à un article de notre esthétique confrère Edge, 3DO a finalement avoué l'existence du Buldog. Ce sympathique canidé est le compagnon idéal pour les enfants, mais attention !. Hou la, j'ai trompé ! Le Buldrog devrait être un chip 64 bits développé conjointement par IBM, Motorola et Matsushita. La chose, également connue sous le nom de M2, offrira des capacités de calcul confortable. On parle de 240 000 polygones par seconde, ce qui est proprement ahurissant. En clair, cela veut dire que la 3DO équipée de cette puce sera l'équivalent d'un Power PC sans clavier. La compatibilité avec les jeux prévue sur 3DO de base sera assurée, mais voilà qui ne fait que brouiller des pistes déjà fort tortueuses. Pas encore sortie officiellement en France, la machine de base de Matsushita dispose déjà d'un émulateur sur PC, et l'on apprend maintenant qu'elle sera obsolète. Je pense à un truc : est-ce qu'on ne pourrait pas mettre un M2 dans l'émulateur 3DO, afin de transformer son PC en Power PC, histoire de gagner du temps ? VOUS yêtes déjà Daniel Ichblah Arad Por Bagan Larcher BLENHEIM JOYSTICH N°54 18 NOYEMBRE 1994 " "S SUR MAGIC CARE CI TELI HONEZ AU 70 7.07 03 OU CCRIVEZ ELECTRONIC ARTS, RUE DU CHATEAU D'EAU: 09 410 CHAMPAONE AU MONT D'OR BULLIROO ET MAGIC CARPET SONT DES MARQUES DEPOSÉES DE BULGROO PRODUCTIONS LTD ELECTRONIC ARTS EST UNE MARQUE DEPOSIC DE ELECTRONIC ARTS PRODUCTIONS LTD ELECTRONIC ARTS PRODUIT DISTRIBUÉ PAR MONDE MONSTRES " "HE WAS PAR DES JEUNES QUI DEMANDENT LE RESPECT. PROSE Bobo le Neuil LES PIRATA GES DU MOIS Prenez quelques bons jeux plus tout jeunes, mais encore attrayants pour certains d'entre eux, enrobez-les dans une jolie boîte bénéficiant d'un design sympa, et vendez le tout entre 149 et 159 F. Voilà la collection Powerplus éditée par Microprose, Digital Integration et Ubi Soft. Au programme, Formula One Grand Prix pour PC, PC CD et Amiga, Gunship 2000 pour PC, PC CD (version assez catastrophique) et Amiga (pas terrible non plus), F-15 Strike Eagles III PC et PC CD, Pirate Gold PC et PC CD (excellents), Dogfight PC, PC CD (rigolo à deux) et Amiga (bof!). Préparez le collyre et les compresses de thé glacé, Super Stereogrammes est là. Ce bouquin qui fait suite à Stéréogramme contient ce qui se fait de mieux en matière de torture occulaire ; vous savez, les drôles d'images qui sont en relief lorsqu'on les regarde sans les regarder tout en faisant mine de surveiller le truc du coin de l'oeil mais pas trop, et tout ça pour s'apercevoir, dans 80 % des cas, qu'on a sous les yeux une empreinte de pneu neige en couleur. Bref, pour découvrir ces images ou, si vous êtes moins doués, enfin comprendre comment ça fait d'être un caméléon posé sur un kilt, voyez par vous-même ! C'est édité par Eyrolles. AutoDesk, cinquième éditeur mondial sur PC, est absolument ravi de vous apprendre qu'il a récupéré 15 millions de dollars en 7 ans de lutte contre le piratage. Tactique simple: l'éditeur repère le plus de pirates possible, et leur demande de payer un prix à peine supérieur à celui des logiciels qu'ils ont piraté, en échange de quoi les poursuites sont abandonnées. Les 15 millions correspondent à 4500 pirates qui ont dû s'acquitter, mais un peu tard, du prix d'AutoCAD (entre autres). UPER STEREO.G Une boîte américaine spécialisée dans la protection des données, pour prouver l'importance du sujet, nous fournit quelques statistiques sur Internet: ce réseau mondial dispose de 30 millions d'abonnés mais a provoqué une augmentation de 400% de l'espionnage étranger (on ne sait pas comment ils ont calculé ça. Il faut aussi se souvenir que pour eux, les étrangers, c'est nous) et une propagation sans précédent de virus et autres chevaux de Troie. En 1992, il y aurait eu un million d'effractions \"virtuelles», dont 90% n'ont même pas été détectées. Et le tout, sans compter les centaines de milliers de mots de passe et autres codes d'accès volés chaque année. HIKROPROSE POWERPLUS  Dresde, en Allemagne, des policiers ont arrêté des pirates qui avaient fabriqué plus de 100.000 exemplaires complets (manuels, emballage, disquettes et tout) du DOS 6.2 de Microsoft. C'est la plus grosse saisie de ce type en Europe, le stock représentant une valeur de 50 millions de francs envi. ron. Les contrefacteurs étaient équipés de cinquante PC. Hop! Saisis. Non mais. Vooooôôôôôleurs. POWERPLUS Les éditeurs de logiciels australiens font une campagne de prévention contre le piratage, dont l'originalité vient de ce qu'ils n'utilisent plus du tout le mot \"piratage\" à cause de l'image héroïque qu'il véhicule; ils utilisent le mot «vol\" à laplace. En revanche, quand ils disent qu'ils \"font gagner de l'argent aux gens qui les aident», ils pourraient dire plutôt qu'ils en appellent à la délation, IV W RUS STERE ARE W N MICROPROSE MICROPROSE 0 AS ISO L'AVENIR D'APPLE Ce mois-ci, les rumeurs sur un éventuel rachat d'Apple sont allées bon train. On a parlé d'abord de Motorola, puis d'AT & T. Mais comme Apple est rentré dans une phase de \"négociation totale\" avec IBM il y a quelques semaines, il est fort probable que ce soit entre ces deux sociétés que se crée un lien. Négociation totale, ça veut dire que les deux sociétés ont presque impérativement besoin l'une de l'autre, et qu'elles cherchent un terrain d'entente ; en gros, soit IBM rachète Apple, soit ils créent une machine commune et totalement compatible, capable de faire tourner à la fois OS/2, MacOS (c'est le nouveau nom du système d'exploitation du Mac) et Windows. Le 10 octobre, à la suite de l'article paru dans un quotidien de San Francisco expliquant qu'il n'y avait pas d'autre option possible, les actions des deux ont grimpé en flèche. 95% des logiciels utilisés en Hongrie seraient piratés, selon Business Software Alliance, une association d'éditeurs. Ben oui, mais on peut pas leur coller d'amende, y z'ont pas d'thunes. POWERPLUS inda  l'heure ou vous lirez ces lignes (pas trop tard, hein, demain il faut se lever tôt), la version Windows de Periodisc sera disponible. Vous trouverez, chaque mois, dans \"Periodisc Windows\", quatre logiciels dont un jeu et des news, des infos, etc. Sont disponibles depuis peu en France des cartes téléphone qui permettent de taper un code et d'avoir les communications débitées sur son compte. Aux USA, un ingénieur de la compagnie de téléphone MCI a été accusé d'avoir volé 100.000 numéros et codes personnels de cartes du même type, pour une valeur totale de 50 millions de dollars. Il risque 10 ans de prison, ce qui revient à dire qu'il fait un jour de prison pour 13700 dollars volés. Je veux bien en faire deux trois jours, de la prison, si on me garantit ce tarif-là... JOYSTICH N°54 20 NOVEMBRE 1994 " "QUARANTINE Available for PC CD-ROM and PC Compatibles GAMETEK GAMETEK France, BP 251, 69152 Décines Charpieu Cedex, France. " "NE W PAR CNN ATTACHEZ VOS CEINTURES DIX MINUTES EN LIGNE Avec Dirt Racer, Elite nous concocte une course de rallye pour PC plus proche de l'arcade que de la simulation. Par exemple, si votre caisse heurte un obstacle, elle part illico presto en looping aérien : gare aux dégâts (après, vous allez encore vous plaindre de problèmes de ouature) ! Les courses ont lieu sur le sable, l'herbe et la glace, cette dernière surface étant la plus difficile. Vous affrontez l'ordinateur. Peut-être sera-t-il possible d'affronter un autre joueur humain (avec division de l'écran en deux), mais à ce stade, la décision n'a pas encore été prise. Nous en sommes, il est vrai, aux tout premiers stades du développement. La sortie est attendue début 95. En dix minutes, sur un réseau, on peut envoyer une image pédophilique. C'est ce qu'a fait Michael Chapman, citoyen américain de 37 ans. Il s'est fait choper par le FBI, 33 mois de prison (décidément, y a de tout chez les Chapman : des pédophiles, des Monty Python morts, des assassins de John Lennon... Ah oui, c'est que le nom est répandu). En dix minutes, sur un réseau, on peut envoyer des menaces à Clinton. Matthew Thomas, 19 ans, lui avait écrit : \"...Un de ces jours, je vais venir à Washington et t'éclater ta petite tronche. J'ai plusieurs flingues, je peux le faire...\". Il s'est fait arrê. ter, il risque cinq ans de prison et 250.000 dollars d'amende. En dix minutes, sur un réseau, on peut recopier la recette d'un explosif artisanal ar un BBS peu scrupuleux. C'est ce qu'a fait un jeune garçon de Hoover, en Alabama ; il a ensuite préparé soigneusement la canette vide, le liquide inflammable, la pile, il a monté selon les instructions, et a appelé sa petite amie. Il voulait faire sauter un rocher pour lui faire plaisir, elle a touché la pile, il lui manque aujourd'hui une main. Mais seul Mic Dax est capable d'envoyer des images pédophiles à Clinton d'une seule main en moins de 5 minutes (grâce au 3615 Joystick, mots-clés *Pédo, *InsultClint et *Manchot) (c'est une blague, n'écrivez pas pour dire que c'est scandaleux de proposer de tels services à de jeunes innocents). 1 INGÉRENCE L'ELSPA, association européenne des éditeurs de jeux vidéo, vient de publi recommandations sur les limites de la pornographie en informatique. Allô? De quoi je me mêle ? De quel droit un organisme de lutte contre le piratage qui est une chose — s'arroge-t-il le droit moral de juger de ce qui est pornographique et de ce qui ne l'est pas qui en est une autre ? Mystère. Ça doit les soulager. Gagnez | des cadeaux et des abonnements en regardant our ceux d'entre vous qui ne le savent pas, Luna Park est D une émission diffusée en Belgique (RTBF) et sur le câble où l'on parle de jeux vidéo. Bien sûr, on ne parle pas que de jeux vidéo dans Luna Park, mais la majeure partie de l'émission reste toutefois consacrée aux produits Nintendo, Sega, Atari, PC et Amiga. Dans le cadre d'un partenariat entre Luna Park et les magazines Joystick/Joypad, vous pourrez chaque semaine remporter des cadeaux mais aussi des abonnements. Comment ? La démarche est bougrement simple. Regardez l'émission et participez au concours que vous propose Maniac, l'animateur vedette qui déchane les passions des téléspectateurs du monde entier. Envoyez ensuite une carte postale à l'adresse mentionnée lors de l'émission, et collez la vignette qui se trouve sur cette page. De cette façon, si le tirage au sort vous désigne comme vainqueur, vous remporterez, en plus du cadeau Luna Park, un abonnement à Joystick. Notez bien la date de l'émission, elle figure sur le coupon. Pour participer, il faut impérativement le coupon ou figure la date de la diffusion de l'émission à laquelle vous participez. Alors, tous à vos vignettes et ne manquez pas Luna Park chaque mercredi, avec une rediffusion le dimanche. JOYSTICK 54 12 NOVEMBRE 1994 LUNA PARK le mag des consoles Joypad joystick " "présentent des jeux NIKITA & BKD VRAIMENT DIFFÉRENTS VERSION PC  31 1/2 LES 12 PREMIERS NUMÉROS LA CITY ACCROS ! | Choo Choo SUBSCRIBE BATIN Je veux devenir chef de gare et visiter le monde si beau... RÉFLEXION pour les petits. 99 F Boites en boites L'European Leisure Software Publishing Association a trouvé un moyen génial pour faire acheter des logiciels aux parents. En effet, le logo de lELSPA qui TOUT SUR LE SIGULAJEURI URDAN DU FUTUR Premiers pas Guide de jea complet Strategies el tactiques Solution complete CC Pour battre l'ordinateur et créer une | IBM organise jusqu'au 9 janvier le ville digne de ce concours \"Accros de Micro\". Si vous nom, près de 200 êtes créatifs et Européens, vous pourpages couleurs de rez concourir dans l'une des catégories conseils et astuces suivantes : Créativité Graphique, sur Sim City 2000 Programmation, Multimédia, Essai dans ce bouquin Littéraire et Slogan Publicitaire. 101 prix Micro Application. pour une valeur de 1 million de francs Mais franchement viendront récompenser les gagnants. pour ne pas réus Bon plan, chaque participant se verra sir à faire sa ville, remettre une version CD-Rom de OS/2 faut vraiment être pour Windows. Pour en savoir plus, une brele. écrire à IBM France, Post'Up, BP 127, 78372 Maurepas cedex. Porter, peser, comparer, quel travail avant un repos bien mérité. RÉFLEXION pour les petits 99 F Vorona 3-10 15-17/ 11-14 18+  L'histoire de la sorcière et de la corneille, quelle course! AVENTURE pour les petits 99 F ELSPA: Cross Word ma Des images et des mots en anglais dans un magnifique mots croisés. ÉDUCATION pour les petits  99 F ISOMORPHISME RANTIS Frantis Votre mission, explorer ce vaiseau spatial plein de dangers. AVENTURE, ACTION  99F 15x15 Selon une étude de l'institut de sondage américain, menée dans 250 grandes entreprises, les réseaux locaux sont en panne en moyenne 2,1 heures par semaine cette année, contre 1,6 heure l'an dernier. Pour vous donner une comparaison, sur cet article qui comporte environ trois cent cinquante caractères, c'est comme si il s'en était pieuvre glissé onze de faux vélo ! As-tu un meilleur moyen d'exercer la mémoire qu'en réalisant un PUZZLE RÉFLEXION pour les petits  99 F Loopy Quel est le meilleur parcours, droite, gauche, en haut ou tout droit ? RÉFLEXION pour les petits 99 F 0101010001010 Gouttes orne les boîtes de jeux, placé bien à côté de ce crétin d'avertissement sur les risques d'épilepsie, est censé informer l'acheteur de la teneur du jeu en scènes violentes ou choquantes. Pour cela, quatre cases indiquent à partir de quel âge il est possible d'utiliser ledit jeu (3 10, 11 14, 15 17 et 18 +). Par contrecoup, lorsqu'un jeu n'est pas du tout choquant, il se voit affubler d'une «recommandation\" à partir de 3 ans, et l'adulte pas vraiment au courant achète les yeux fermés. Si vous connaissez des nains de 3 ans qui jouent à Lords of the Realms (simulation économique) ou FI Grand Prix (simulation de course de voitures), prévenez-nous, on devrait en tirer un bon prix au zoo de la ville. Le plafond a des fuites, vite ! vite !, il faut rattraper les gouttes avant l'inondation. ADRESSE pour les petits  99 F MON AVIS Je sais que personne ne me demande mon avis, mais je le dis quand même: les PDA, ces assistants personnels de la taille de trois bouquins étirés, ne se vendront que lorsqu'on pourra voir la télé dessus. Et qu'ils auront la taille de DEUX bouquins étirés. Ce sont mes dernières conditions, non négociables. Perestroika Son histoire politique est semblable à ce jeu d'adresse. ADRESSE pour les petits 99 F Locman OLDIES La plongée, c'est bien, à condition de disposer d'air et de trouver les bulles. ADRESSE pour les petits 99 F NINTENDO EN ROUTE Musique Atari et Williams viennent de signer un accord pour convertir les classiques de Williams sur Jaguar. C'est la première fois que Defender sera converti en version 64 bits. Au moins, voilà quelque chose qui ne bouge pas dans ce monde instable. Quand sortiront des machines 65536 bits tournant à 100.000 Mhz avec des To de RAM, on est sûr que les premiers trucs disponibles, ce seront Defender, Pacman, et Space Invaders. TULUM Vous avez tous levé que votre enfant devienne un jour un petit Mozart. EDUCATION pour les petits 99 F Maison Blanche Nintendo sera présent au Mondial de l'Automobile. Allons bon, ils mettent des consoles de jeux dans les voitures ? Oui ! Le prototype 806 Loisir de Peugeot, sorte d'Espace, sera en effet équipé d'une Super Nintendo ainsi que d'un ensemble vidéo Walkman comprenant un magnétoscope et un écran LCD. Naturellement, ces accessoires seront destinés aux passagers, le conducteur devant se contenter d'un simple téléphone-fax-répondeur-micro-ordinateur-système de navigation. Avant de doubler une 806, assurez-vous que le conducteur n'est pas en train de changer sa carte-mère. an Une tranche d'histoire à Moscou vue par des Russes il 110E ILI n'y a pas si longtemps... 22 ADRESSE  99 F PASSEZ VOS COMMANDES  RETOURNER  BKD 2, rue Daguin de Beauval  77840 CROUY/OURCQ NOM : Prénom : .... Adresse:..... Per . es Le quatrième Supergame, qui est le rendez-vous de tous les passionnés de micro, se tiendra du 30 novembre au 4 décembre prochain à l'Hôtel Monor, sur l'atole de Bora Bora. Durant cinq jours, vous pourrez vous initier à la pêche, aux danses folkloriques avec le groupe Aloa, et découvrir la cuisine locale dans une ambiance conviviale. Attendez, il y a un rectificatif. Le Super Games se tiendra effectivement du 30 novembre au 4 décembre, mais Porte de Versailles, Hall 7-2. Nous y serons plus que jamais présents, avec un stand je ne vous dis que ça et l'émission \"Mega 6\". Le salon sera l'occasion pour vous de rencontrer l'équipe et de découvrir les nouveautés en matière de jeux, loisirs et matériel. Mega teuf. Code postal : ............. Ville : ........ Mon ordinateur : ........ Par chèque (réglement à l'ordre de BKD) Par carte de crédit (CB/EUROCARD) n de carte : ........./................../... Date d'expiration :.................. Date Signature DESIGNATION QTÉ PRIX MONTANT JOYSTICK N°54 23 NOVEMBRE 1994 FRAIS D'ENVOI 22 F TOTALTT.C. " "LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! PC COMPATIBLE PC/CD ROM NOUVEAU DRAGON LORE NOUVEAU SUPER KARTS 33 SEC 3332 nplor! Unl 53 sec K ] E MICROMAN Un célèbre jeu d'aventure pour le PC Compatible. Un scénario béton, toutes les images créées à partir de 3D Studio, une animation parfaite, l'équipe Cryo a tenu ses promesses. sses. MEGACARTE NOUVEAU UNDER THE KILLING MOON Un petit joyau de simulation qui vous procurera de véritables sensations! Vous pouvez ainsi piloter un kart (50cc ou 100cc) sur 16 niveaux, seul ou à 2, par modem ou en réseau à 8 joueurs! MICROMATEN EGACARTU LES OFFRES SPÉCIALES CLUS PCPROPAD 1711D 1 PCPROPAD DEDI AUTOP I EXCLU. HOMOS seulement avec l'achat d'un jeu PC OU PC/CD Rom! MICROM Un grand jeu de l'équipe Access. Une véritable aventure interactive réalisée grâce aux moyens les plus modernes de la programmation pour une véritable sensation d'incarner les héros de l'histoire. NOUVEAU INFERNO PCGACARTA Le GAMEPAD PC SV 230 Commande indépendante de tir automatique, 2 vitesses de tir, sortie digitale à 8 directions. Under the Killing Moon, Dragon Lore, Creature Shock ... Un CD Démo jouable GRATUIT ou une disquette 3P Démo GRATUME avec l'achat d'un jeu PC CD Rom ou PC GRATUIT Après avoir combattu l'empire Rexxon dans Epic, DID vous fait reprendre du service. Equipé d'un nouveau chasseur, vous affronterez l'Armada de l'empire au cours des 700 missions. MICROME MEGACARTO FLIGHT UNLIMITED SYSTEM SHOCK *Offre valable dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 3 décembre 94 dans tous les magasins Micromania. DOOM 2 ARMOURED FIST HIT NEW HI 2233292222 La nouvelle référence comme simulateur de vol ! Un réalisme à couper le souffle ; les graphismes sont fabuleux et le pilotage au top niveau !! Plongez-vous dans un monde animé aux graphismes 3D en texture mappée. Rampez, flottez, grimpez et sautez à travers la station envahie et pénétrez dans le Cyberspace pour vaincre le diabolique Shodan. La suite du plus célèbre jeu d'extermination de monstres arrive ! Imaginez des armes 1 000 fois plus puissantes 6 nouveaux démons à traquer, et tout cela à travers 30 niveaux aux décors inédits. SAR La dernière simulation de char d'assaut réalisée par Novalogic, les auteurs de Comanche ! Le simulateur par excellence grâce à la technologie révolutionnaire de «Voxelspace\". COLONIZATION OUTPOST DELTA V HIT HIT co Commandez au 92 94 36 00 et recevez vos jeux en Colissimo GAGNEZ le jeu Dragon Lore sur 3615 MICROMANIA is exq Une simulation hyper sophistiquée de colonisation interstellaire. La terre est devenue invivable. Réussissez à implanter votre colonie dans l'univers et faites-la survivre. Une simulation de vol entièrement tournée vers l'adresse de pilotage : tout va très vite et de nombreux obstacles gènent votre progression ! Après Civilization, Sid Meier recidive. Plus complet et mieux réalisé ce logiciel vous permettra de revivre la conquête des grands espaces. Guerres, alliances, commerce, traités et troc avec les indigènes. (1,27 F. la minute) " "Panasonic PASSEZ  LA GÉNÉRATION 32 BITS AVEC -la-Nouvelle-Console 3 DO Panasonic Européenne Payez en plusieurs fois avec la Carte Aurore 2990F Panasonic + le jeu Total Eclipse + 1 Control Pad R.E.AL 300 INTERACTIVE MULTIPLAYER FZ-1 421)7 Une nouvelle console aux caractéristiques exceptionnelles ! Console 3DO Panasonic Européenne (PAL Péritel) CPU:32 Bits Risc 12,5 MHz CD Rom double vitesse Animation : 64 millions de Pixels/seconde Compatible : CD Audio, Photo, Digital,  Affichage : 640 x 480 en 16 millions de couleurs Vidéo avec la carte FMV. Som stéréo 16 Bits FIFA INTERN. SOCCER STAR CONTROL 2 HIT  E SE MICROMANIA NCROMANIA ROAD RASH NEW Ouverture en novembre Itun magosin Micromania au cente commercial Les Ulis 375F 375F HIT | VR STALKER NEW Déjà LES MAGASINS MICROMANIA plus de 30 jeux 3D0 à moins de 400F 375F THEME PARK NEW MIGROMANIA MONTPARNASSE MIGROMANIA LA DEFENSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Tél. 45 49 07 07 Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA NICE \"5, rue Pirouette et 4 passage de la Reale Niveau -2 Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 Métro & RER Les Halles Tell 45 08 1578 Tel. 93 6201 14 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MIGROMANIA LYON LA PART-DIEU 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon Métro George V Tél. 42 56 0413 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LILLE V2 Centre Commercial Rosny 2 Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Niveau bas Tél. 48 54 73 07 Tél. 2005 57 58 MICROMANIA VELIZY 2 36 15 MICROMANIA \"Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 Tout le catalogue des jeux !!! BON DE COMMANDE EXPRESS & envoyer & MICROMANIA B.P. 009-06901 SOPHIA-ANTIPOUS ADEX Bénéficiez jusqu'au 19/11/94 des OFFRES EXCLUSIVES MEGACARTE sur pleins de Hits !! LES NOUVEAU M :) THOMAS JORDAN 101204 MICROMANIA Du nomureux privileges avec la Mégacarte et 5% de remise*  sur des prix canons !! Titres PRIX Nom ... Adresse .......... ...... .. ... . .. ......... Code postal ...................... Ville PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration .......... L LLLLLLLLLID Signature : Participation aux frais de port et d'emballage +29 F Précisez CD Cartouche Disk Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 Ouvert de 8h à 19h du lundi au Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre vendredi, de 9h à 19h le samedi O je préfère payer ou factour à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatih LULUUUU Entourez votre ordinateur de jeux: 300 PC3P PC CD Rom Game Boy Megadrive Gamegear Super Nintenda Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 3 décembre 94 " "MATOS LORD CAS QUE NOIR TERDT HIE, 12 INDOWS Ce n'est pas parce que le standard 3DO a du mal à s'implanter qu'il ne fait pas parler de lui, bien au contraire. 3DO par ci, 3DO par là, que ce soit en bien ou en mal, tout le monde a son mot à dire sur le devenir de ce que l'on désigne, en théorie, comme la plus puissante machine à jouer du moment. Mais que faire, face à l'explosion exponentielle du PC ? Les grosses difficultés rencontrées ces derniers temps par bon nombre de constructeurs concurrents ne font que démontrer son inébranlable supériorité. C'est alors que naft une idée fort cohérente : puisque lutter s'avère impossible, pourquoi ne pas s'associer ? L'architecture ouverte d'un PC le permettant, il n'en fallait pas plus pour qu'un constructeur astucieux nous mijote une machine dans la machine : une carte 3DO pour PC. lille I. Inc nulaco CUADSEL TUTTI MADALALI WIN La 3DO suscite o l'émulation. mettre à jour les drivers Windows sans aucune intervention de votre part. Cette tâche terminée, la 3DO Blaster est en état de fonctionner. a y est, on la tient, la fameuse carte 3DO. Elle est longue, verte et pas tout à fait mûre. Seul un petit strap bleu vient trahir une mise au point de dernière minute. Mais qu'importe, l'essentiel n'est-il pas qu'elle fonctionne ? Au format ISA, la 3DO Blaster trouve sa place dans un boîtier de n'importe quel type pourvu d'un emplacement libre acceptant les cartes longues. Ceci est important, car certains ordinateurs ne permettent d'insérer que des cartes de petite taille ou de taille moyenne. Sachez de même que la carte ne fonctionne pas seule. Vous devez disposer d'une carte VGA équipée d'un connecteur VESA, d'une carte sonore dotée d'une entrée CD Audio et expressément d'un lecteur de CD-Rom Panasonic CR-563 B (voir encadré \"le CR563B et pas un autre !\"). Ces points de détails vérifiés, l'installation de la carte ne pose pas de problème particulier. A l'image de la Video Blaster, il suffit de relier le port VESA de la 3DO avec celui de la carte graphique, de connecter la sortie son sur la carte sonore et le lecteur CD sur le port qui lui est destiné. La mise en oeuvre des utilitaires reste dans la lignée des produits de chez Creative, simple mais efficace. Le soft \"install\" en français se charge de détecter automatiquement les conflits et de Un résultat surprenant Entièrement piloté sous Windows, le \"démarrage\" de la 3DO se résume à l'ouverture d'une icône. Apparaît alors une fenêtre contenant l'écran de la machine en question pendant que l'ordinateur scrute discrètement le contenu du lecteur de CD. Si l'opération permet d'y détecter la présence d'un compact disc au format 3DO, la carte débute le chargement du soft. Si tel n'est pas le cas, un message graphique vous invite JOYSTICH N°54 26 NOVEMBRE 1994 " "Le CR-563B et pas un autre ! à l'insérer.  noter que la 3DO Blas| format 3DO, ne serait-ce que pour y ter ne gère pas les CD Audio, contrai connecter le joypad vendu avec. Autre rement à la Real FZ-1 de chez Pana originalité concernant cette fois-ci les sonic. Pour cela, vous devez repasser utilisateurs de SoundBlaster (modèles par le gestionnaire CD Audio de Win de chez Creative) : la reconnaissance dows. vocale. Grâce à l'utilitaire Voice Assist, De par le mode de fonctionnement de vous pourrez piloter la 3DO à la voix la 3DO Blaster (voir encadré \"Com en définissant vous-même les combiment ça marche ?''), la taille de la fenêtre naisons de touches et les mots qui s'y est entièrement libre. Ainsi, vous pouvez rapportent. Une fonction qui tient plus choisir indifféremment un affichage plein du gadget que d'autre chose, mais qui écran, déformer la fenêtre en hauteur a au moins le mérite d'exister. ou en largeur, le tout en temps réel En ce qui concerne les extensions futures, bien entendu. Mais là n'est pas le plus le port MPEG implanté sur la carte est surprenant. La 3DO Blaster étant entiè d'ores et déjà prêt à recevoir une carte rement indépendante, le PC reste à fille en cours de développement. tout moment disponible pour n'importe quelle autre tâche. Rien ne vous empêche 100% compatible de lancer Corel Draw, Word ou Excel sans le moindre ralentissement ni du Bien qu'il ne s'agisse que d'une beta côté PC, ni du côté 3DO, à tel point version de l'engin sacré, tous les jeux que l'on peut laisser un soft tourner essayés ont immédiatement accepté de en arrière-plan et générer ainsi un papier tourner sans la moindre difficulté et, peint animé des plus originaux (mais comble du raffinement, légèrement plus certes pas des moins coûteux). Pour rapidement que sur la 3DO de chez sauter d'une application à une autre, Panasonic. C'est pas merveilleux, ça ? un simple clic de souris suffit. De plus, la carte étant au format NTSC, elle ne devrait pas connaître les problèmes de compatibilité rencontrés Des possibilités plus étendues. avec la version Pal de la console PanaDu côté des fonctionnalités, l'interface sonic ( Way of the Warrior qui ne tourne offre la possibilité de geler l'image du effectivement pas sur la Pal, marche sur jeu en cours (une pause hard), mais la 3DO Blaster). Seul point décevant, avant tout d'utiliser le clavier ou les mais inhérant au standard NTSC : la joysticks PC en lieu et place des joy définition de l'écran. Au cas où vous pads de la 3DO (et par là même d'émuler l'ignoreriez encore, la norme NTSC la présence de plusieurs manettes). utilisée entre autres au Japon et aux Inutile de vous dire tout le bien que je États-Unis est l'une des plus mauvaises pense de cette option lorsque l'on sait du monde. Les Américains vont même que le joypad se montre inefficace dans jusqu'à la renommer \"Never Twice la plupart des jeux d'actions. Mais que Same Color\" tant les couleurs bavent les masos se rassurent, la carte com entre elles. Or, ce qui est un désavanprend un connecteur pour manette au tage pour la télévision, se montre bizardu Multimédia, grâce à toute une série de Bundles regroupant carte son et CD-Rom. Lorsque les lecteurs de CD double vitesse apparaissent, Creative (en collaboration avec Panasonic) lance le CR-563 B, lecteur officiel de la marque Creative (en août 1993). CREATIVE Des distributeurs paralleles comme Guillemot décident alors de concurrencer Creative en produisant leurs propres Bundles avec des cartes sons de ce même constructeur et Vous êtes nombreux à nous poser la quesdes lecteurs CD de chez Panasonic (vendus tion sur la contrainte liée à l'utilisation forcée cette fois-ci directement par Panasonic), les du lecteur de CD Creative/Panasonic CR-563562B. Or, il s'avère que ces deux lecteurs B avec la 3D0 Blaster. Nous savions déjà qu'il different l'un de l'autre et que la 3D effecy aurait effectivement un problème de comtue un test de reconnaissance. En clair, si vous patibilité avec certains lecteurs, mais sans en avez acheté un kit autre que ceux vendus connaître réellement la raison. Renseigneofficiellement par Creative, vous devrez achements pris auprès du constructeur, il ne s'agit ter la 3D0 Blaster + le lecteur CR-563B (bienpas tant d'un problème technique que d'une venue au club des couillonnés !). Vous disvolonté de se protéger du clonage incessant. poserez donc de deux lecteurs, à moins que Voilà qui va faire grincer quelques dents. Vous ne revendiez l'ancien. Dans le cas Pour comprendre le fin mot de l'histoire, reve contraire, vous devrez juste débrancher votre nons un peu en arrière. lecteur de la SoundBlaster vers la 3D0 BlasA l'époque, Creative est la première à mettre ter une bonne fois pour toute. sur le marché une carte sonore offrant une Enfin, si vous n'avez pas encore de lecteur voix digitale. Restée sans concurrence pen, vous venez de lire tout ça pour rien (et dant longtemps, la SoundBlaster remplace dire que j'aurais pu vous prévenir avant !). rapidement l'Adlib et devient un standard Tout cela pour arriver à la conclusion que incontournable. Dés lors, d'autres fabricants c'est quand même pas très sympa de leur proposent des cartes équivalentes «compa. part (ni de la mienne pour la phrase d'avant), lible SoundBlaster\" afin de ne pas pénaliser d'autant plus qu'avec un chiffre d'affaires l'utilisation de jeux déjà effective. Grâce à ayant plus que doublé cette année, on se une politique agressive et suivie, Creative demande bien de quoi ou de qui Creative parvient à rester leader malgré le clonage veut réellement se protéger (NDLR : des de son matériel et notamment dans le domaine pauvres ?). N Port pour joystick 3DO. B/Sortie vers le moniteur VGA. Entrée VGA. D/ Entrée CD Audio. E/Sortie audio de la carte 3D0 reliée à l'entrée CD de la carte sonore. (attention car le câble est à la norme SoundBlaster). F/ Connecteur VESA à brancher sur celui de la carte graphique à l'aide du câble en nappe fourni. G/ Connecteur pour le lecteur CD CR-563 B. W/ Connecteur pour la carte fille MPEG (en cours de développement). 1 La pile permet de sauvegarder ses parties. Il est à ce propos dommage que l'on ne puisse pas gérer les parties directement à partir du PC. J/ Mémoire vive. Le processeur Risc 32 bits cadencé à 12,5 MHZ. Les deux coprocesseurs graphiques sont capables de déplacer 64 millions de bits par seconde, de calculer en temps réel des effets de \"warping\" (déformations), de transparence, d'ombrage, de lissage de courbe et l'habillage de formes géométriques. Les machines 3D0 ne travaillent d'ailleurs pas avec des sprites, mais avec des vecteurs sans contrainte de taille ou de nombre. Le DSP permet de générer des sons de qualité audio 44,1 kHz en 16 bits et des effets sonores en trois dimensions (\"surround\" entre autres) 2 Mo de RAM + 1 Mo de Ram video constituent la mémoire vive de la carte 3DO. In FC TMGLIO COS 3DO BLASTER DLA WIE (10 . 1111 DOI VICT, Iac VD Lattica La 300 Blaster en détails JOYSTICK N°54 27 NOVEMBRE 1994 " "LA 3 D O SUSCITE L'É MULATION. Jeu ? Démineur ? Jeu THE rement un avantage pour les jeux vidéo. Les couleurs ayant tendance à se mélanger lorsqu'elles se trouvent côte à côte produisent involontairement un lissage de l'image atténuant les effets \"d'escaliers». La transposition du signal NTSC en SVGA par la 3DO Blaster élimine cet inconvénient et par là même \"trahit\" la vraie définition de la 3DO. Les contours sont donc plus nets, mais le graphisme paraît moins fin. Enfin, n'y voyez là rien de grave, il ne s'agit que d'une simple remarque. Comment ça marche ? ARENA NAMES SKILL AUDIO Entièrement multi-tâche, la 300 peut tourner en fond d'écran pendant que l'on dispute une partie de Demineur. Une idée saugrenue, mais possible.. 3DO BLASTCR CEATV De par son mode de fonctionnement, la 3DO Blaster est complètement indépendante. C'est-à-dire que les processeurs Risc qui l'équipent fonctionnent en parallèle avec le processeur de votre PC. Ce dernier n'a donc pas besoin d'être une bête de course, et le résultat obtenu sera le même sur un 3865X16 ou sur un Pentium. Idem en ce qui concerne l'affichage. Pour permettre à l'image issue de la carte 3D0 de s'incruster dans une fenêtre Windows, on utilise un \"Genlock», procédé identique à celui du fameux fond bleu utilisé en vidéo. Vous allez comprendre avec ce qui suit. Lorsque l'on installe la 3D0, on relie cette dernière à la carte VGA par une nappe interne. On déconnecte ensuite le moniteur de la carte VGA pour le brancher à l'arrière de la carte 3DO. Le signal envoyé par votre interface graphique ne va donc plus directement vers le moniteur, mais transite d'abord par la 300. Cette dernière en profite pour \"s'incruster\" là où il y a un «fond bleu\". La preuve en est que si vous rebranchez votre moniteur à l'arrière de votre carte VGA (comme avant), vous obtiendrez l'image de Windows avec une fenêtre 3D0 remplie ni plus ni moins que de bleu (en fait, il peut s'agir d'une autre couleur mais peu importe). Ce système, outre le fait qu'il libère l'ordinateur de toute tâche, offre l'avantage de pouvoir obtenir 30 images/seconde, quelque soit la puissance du micro et la résolution utilisée. A noter que la version testée de la carte ne fonctionnait qu'en 640x480. Remarques : les détenteurs de VideoBlaster ou autre carte nécessitant une connection par le biais du connecteur VESA devront ouvrir leur machine à chaque fois qu'ils désireront passer de la VideoBlaster (ou autre) à la 3D0 Blaster. . Un prix voisin de celui de la 300 Pour finir, la question qui vous démange tous : le prix. Eh bien, je ne le connais pas et pour cause : le prix fixé pour l'angle terre est identique à celui de la 3DO, soit environ 3 600 balles (3DO Blaster + Lecteur CR-563B Interne). Hors, cette dernière est annoncée pour la France à moins de 3 000 francs, ce qui met Creative dans l'embarras. Ou bien ils s'alignent et ils gagnent moins de thunes, ou bien ils restent plus chers et la carte perd de son intérêt. En tout état de cause, la sortie mondiale étant prévue pour le 24 octobre (elle devrait donc être en vente à l'heure où vous lirez ces lignes), vous devriez être rapidement fixés. Ah oui, une dernière chose, la carte sera vendue selon trois formules : la première inclut la carte seule accompagnée d'un joypad, d'un CD de démo, des jeux Shock Wave et Gridders et du CD de Aldus Photo Styler + Gallery Effects Voll pour PC. La seconde, identique à la première, comprend en supplément le fameux lecteur CR 563B. Enfin, la version la plus coûteuse reprend la seconde option sur laquelle vient s'ajouter une carte Sound Blaster 16. La totale, quoi ! Pour conclure, j'espère seulement que cette association PC/3DO portera ses fruits et que les gens se rendront rapidement compte de la réelle puissance de ce mariage heureux. Décidément, Creative n'en finit pas de nous étonner! La carte attend que l'on insère un CD dans le lecteur. OOOD OUDU 700007000ftoperat Way of the Warrior fourne légèrement plus rapidement que sur la FZ-1 Real. De plus, les accès CD sont largement moins longs. File view Emulation Control Help OI6300 Hopunere HT Ready Total Eclipse en plein écran. L'image peut être déformée à volonté et en temps réel. JOYSTICH N°54 28 NOYEMBRE 1994 " "Venez découvrir Dark Forces en avant-première sur le Stand UBI SOFT au SuperGames du 30 novembre au 4 décembre 1994. STAR WARS Prochainement Ubi Soft UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Dark Forces computer program  1994 LucasArts Entertainment Company. Dark Forces audiovisual display  1994 LucasArts Entertainment Company and Lucasfilm Ltd. All Rights reserved. Used Under Authorization. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. Dark Forces and LucasArts are trademarks of LucasArts Entertainment Company. LUCAS " "Sebutterfor mance Dell QUOI DE NEUF... Adobe Premiere Adobe Premiere Video BLASTER RT300 auteurs ARCHQUAM MICHER BLAST WAVE BLASTER II inde Video Plus performante et moins chère que la Wave Blaster, cette évolution dispose d'un processeur E-mu 8000 (le même que celui de l'AWE32) capable de générer divers effets sonores. Avec 32 voix polyphoniques, 16 canaux, 128 instruments et 6 kits de batteries, cette carte fille est un excellent complément à la série des SoundBlaster 16. Fabricant : Creative Labs Téléphone : (1) 39.20.86.00 Prix TTC:1 170 F High-end MIDI Subsystem for Sound Blaster 16 MUEBLO VIDEO BLASTER RT300 Quoi de plus classique qu'une carte d'acquisition vidéo ? Il en existe un sacré paquet, mais aucune d'entre elles ne peut se vanter de compresser les images acquises en temps réel dans cette gamme de prix. C'est pourtant ce que parvient à faire la RT300 grâce au chip 82750 d'Intel Indeo. Particulièrement efficace pour capturer des séquences de 320 x 240 à la cadence de 30 images seconde (en S-Video, composite, PAL et NTSC), cette nouvelle carte de Creative est livrée avec Adobe Première, logiciel de montage vidéo. Fabricant : Creative Labs Téléphone : (1) 39.20.86.00 Prix TTC: 3490 F SB16 BLASTER Add-on MIDI Subsystem Orchestral 32-voice polyphony Effects Engine for Reverb and Chorus or QSound 2MB ROM onboard General MIDI, GS, MT32 soundset and Windows 3.1 compatible CREATIVE L'AMIGA EN PISTE Le studio 4 pistes DSS+ pour la gamme Amiga vient de s'enrichir d'une version 3.0. Les différences se situent sur la partie logicielle et non sur l'électronique. Pour les endormis du bocal, je me permets de rappeler que le DSS est un boîtier transparent qui se connecte sur la prise parallèle et qui permet d'enregistrer ses propres sons en mono ou en stéréo et jusqu'à 51 KHz en 8 bits. Outre les dizaines de fonctionnalités dont jouit le produit, la version 3.0 gère le \"Direct To Disk\" quel que soit le type de contrôleur utilisé. Vous pouvez en conséquence sampler directement des sons sur disque dur et non plus seulement dans la mémoire, avec toutefois une limite de fréquence de 25 KHz Mono. Enfin, DSS 3.0 inclut de nouvelles commandes comme l'enregistrement automatique à partir d'un certain seuil sonore et 23 effets supplémentaires. Les fichiers son IFF du Mac et Wave du PC sont maintenant acceptés, y compris en 16 bits. FABRICANT: Great Valley Products Inc DISTRIBUTEUR : CIS TELEPHONE: (16) 57.89.11.40 PRIX TTC: 690 F CREATIYE LABS PIONEER SE MET EN QUATRE C'est encore trop cher, mais on va y arriver. Pioneer propose désormais son lecteur simple disque, quadruple vitesse, à l'intérieur d'un \"Kit Puissance 4X\". Sous ce nom à tendance érotique se cache une carte SCSI 2 de chez Adaptec (la 1505), le lecteur DRU 104X et 3 CDRom d'images et de ClipArts de la collection Micro Application (plus un classeur de rangement de 6 CD). Si l'on retire les 400 balles des CD, les 1 000 francs de la carte et les 2 balles 50 du classeur, ça nous place le lecteur à 3 587 brouzoufs et demi. Un prix somme toute correct. KIT PUISSANCE 4X A VOUS LA QUADRUPLE VITESSE UPIONEER OPONEER sa Fabricant : Pioneer Distributeur : Pioneer Setton Téléphone : (I) 47.60.79.99 Prix TTC: 4 990 F JOYSTICH N°54 30 NOVEMBRE 1994 " "COMPAQ PRESARIO, LE RETOUR T300 TIVE Compaq vient de dévoiler sa nouvelle gamme d'ordinateurs Presario. Multimédia jusqu'au bout des slots, ces stations \"tout en un\" incorporent désormais les fontions de répondeur téléphonique (système à 10 boîtes vocales), de Minitel et de Fax. Déclinée en plusieurs versions de puissance variable, la première configuration incluant les fonctions de communication se situe aux alentours de 11 000 F TTC. Chaque machine est livrée avec toute une série de softs installés : Dos 6.2, Windows 3.1 embelli d'une interface propre au constructeur, l'excellent logiciel Money, l'intégré Works et 3 CDRom (Inca 2, un éducatif et une compile de jeux Windows) pour les modèle CDS. Du 486SX33 au 66, avec ou sans lecteur de CD-Rom, avec un petit ou un gros disque dur, vous trouverez forcément chaussure à votre pied. Fabricant: Compaq Téléphone : (I) 4.33.41.00 Prix TTC : de 8 750 à 14 500 F MA COMPAC ( COMPAN c22 BELLISSIMOUSE VIRTUAL PILOT PRO Après les souris sans fil, sans boule et sans intérêt, Logitech lance sa collection hiver \"spéciale textures\". Au touché sensiblement différent selon la nature de l'habillage, les MouseMan Sensa possèdent trois boutons et sont livrées avec MouseWare 6.3. Je puis d'ores et déjà vous dire que leur magnificence et leur longue queue ont fait l'unanimité auprès des femmes de la rédaction. Fabricant: Logitech Distributeur : Logitech Téléphone : (11) 34.21.98.88 Prix TTC: 450 F LE PILOTAGE FACILE Évolution logique du manche précédent, le Virtual Pilot Pro met à la disposition de son utilisateur six boutons d'actions, deux \"coolie hat\" (boutons en forme de chapeau) à quatre contacts, des roulettes de trim pour la profondeur et les ailerons ainsi qu'une manette de gaz. Sa solidité à toute épreuve en fait un produit de qualité, comme tous les accessoires CH Product, du reste. Fabricant : CH Product Distributeur : Innelec Téléphone : (I) 48.10.55.55 JOYSTICH N°54 31 NOYEMBRE 1994 " "QUOI DE NEUF COMPATIBLE THRUSTMASTER Quoi de plus agréable qu'une bonne manette bien boutonneuse pour profiter pleinement d'un simulateur de vol digne de ce nom. Jusque là, on n'avait guère le choix que celui de dépenser une somme d'argent conséquente pour acquérir l'engin convoité. Logitech solutionne en partie le problème en proposant deux manettes dédiées à la simulation. Douce, précise et suffisamment lestée, la Wing Man Extreme offre une compatibilité parfaite avec la manette Thrustmaster. On y retrouve les trois boutons de tir assistés d'un chapeau chinois (coolie hat) à quatre directions. Plus simpliste, la WingMan tout court s'adresse à un publique plus large. Elle ne dispose que de deux boutons fire, mais intègre une roulette de gaz. Le rapport qualité/prix est excellent. Fabricant: Logitech Téléphone : (1) 34.21.98.88 Prix TTC : 260 et 370 F. LA BELL PAIRE Alors qu'une pléthore de constructeurs s'acharnent à nous proposer de minuscules haut-parleurs de piètre qualité, Packard Bell joue la carte de la puissance et de la qualité. Conçus pour une utilisation au sein de la micro-informatique (enceintes blindées et compactes, système d'économie d'énergie), ces haut-parleurs dont le nombre de watts varie de 80 à 260 selon le modèle, produisent un son d'une qualité exceptionnel n'ayant rien à envier aux plus grandes marques de l'acoustique. Pour les utilisateurs exigeants. Fabricant : Packard Bell Distributeur : Packard Bell Téléphone : (1) 40.64.10.00 Prix TTC: de 1 500 à 4 000 F LA VAGUE SONORE SCSI SoundWave 32+SCSI PC 16-bit Steren Sound Card and Audio Workstation. Plus connu pour les problèmes qu'elle engendre que pour les résultats de ses prestations, la SoundWave 32 d'Orchid sort dans une version SCSI. Seule carte à émuler quatre standards (SoundBlaster, General Midi, MT32 et Windows Sound System), elle dispose désormais d'un second port CD-Rom À la norme SCSI. La qualité des échantillons a néanmoins été améliorée avec, en outre, la possibilité d'y adjoindre une carte fille du genre de la WaveBlaster. Les logiciels et la compatibilité ont aussi été améliorés. Au vu du nombre de coups de fil de lecteurs mécontents que l'on a reçus à l'époque de la sortie du premier modèle, c'était un moindre mal. Fabricant: Orchid Distributeur : Orchid Téléphone : (1) 47.80.70.50 Prix TTC: 2 120 F SoudWave 32 ULTRASOUND RES LE SON GRAVIS ENFIN DISPONIBLE Juste un mot pour vous dire que la carte Gravis UltraSound Max a enfin trouvé un distributeur pour la France. Pour plus de renseignements sur la carte, reportez-vous au banc-d'essai de la page 46 du numéro 51 de Joystick. Fabricant: Gravis Distributeur : Banque Magnétique Téléphone : (I) 42.35.10.82 Prix TTC: 1 890 F JOYSTICH N°54 32 NOVEMBRE 1994 " "OUTIQUE FUNWARE OUVERTURE BOUTIO @ FUNWARE M St François Xavier RUE OUDINOT VANEAU 45 66 09 90 BOULEVARD DES INVALIDES M Vaneau RUE DE SEVRES 349 329 329 D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES. TÉLÉPHONEZ-NOUS AU (1) 45 66 09 90 269 229 MANETTES PC IM Duroc Fax : (1) 45 66 56 54 11, RUE OUDINOT 75007 PARIS Boutique : mardi au samedi de 10h00 à 19h00 / VPC: lundi au samedi de 10h00 à 19h00 VOTRE SPÉCIALISTE DE LA VENTE PAR CORRESPONDANCE DEPUIS 4 ANS 7TH GUEST + DUNE 389 CREATURESHOCK KING QUEST ANTHOLOGIE SHADOW OF THE COMET VF 200 PERSONNALITES POLITIQUE 409 CYBERSPACE LB.A. SOUNDS OF MULTIMEDIA 159 ACES OF THE DEEP NC CYCLONES LARRY COLLECTION SPACE QUEST ANTHOLOGIE 329 ACROSS THE RHINE D-DAY, 6 JUIN 1944 369 LARRY VI YE STAR CRUSADER 299 AL QUADIM VF 329 DARK LEGIONS LODERUNNER STAR TREK, 25TH ANNI. VF 339 ALIEN BREED TOWER ASSAULT NC DAWN PATROL LOST EDEN STARLORD 299 ALONE IN THE DARK + JACK-YF DELTA Y 329 MANCHESTER UNITED ALONE IN THE DARK 2 YF 379 DESERT STRIKE NHL HOCKEY 95 359 STONE KEEP NC ALONE IN THE DARK 3 VF DOOM 2 NOVASTORM SUPERKARTS 319 FLIGHTSTICK ARMORED FIST GAME THRUSTMASTER DRAGON LORE SYNDICAT PLUS 369 389 OUT POST YF WEAPON CONTROL SYSTEM 539 1049 BATTLE BUGS NC EARTH SIEGE FLIGHTSTICK PRO NC SYSTEM SHOCK ENHANCED PARADOX NC  RUDDER CONTROL SYSTEM 1090 BATTLE ISLE 2 379 FALCON GOLD PGA TOUR GOLF 486 THEME PARK VE JETSTICK  VOLANT FORMULA TI + F1 GRAND PRIX 1290 BATTLEDROME FIFA SOCCER PINBALL DREAMS DELUXE 249 UFO 329 CONTROL PAD 130  F-16 FLO 1059 BENEATH A STEEL SKY YF FIGHTER WING POUCE QUEST 4 VF ULTIMA VIII VF 390 BETRAYAL AT KRONDOR 299 FLYING NIGHTMARES PRNATEER + STRIKE COMMANDER UNDER A KILLING MOON 389 BIOFORGE FORTRESS OF DR RADIAKI PSYCHOTRON UNIVERSE BLOODNET 279 GABRIEL KNIGHT VF QUARANTINE YISTAPRO 3.0 BUZZ ALDRIN 309 GREAT NAVAL BATTLE II RAVENLOFT VE CARTE REEL MAGIC 3390 KIT CO PUISSANCE 16 WING ARMADA 299 CENTRAL INTELLIGENCE RETURN TO RING WORLD 999 SOUNDBLASTER 16  SOUNDBLASTER 16 MCD HEIMDALL II WING COMMANDER 3 CHAOS CONTROL NC REUNION VF HELL 319  SOUNDBLASTER 16 MOD AVEC ASP 1439 + LECTEUR CD ROM 562 B AVEC CHESS MASTER 4000 TURBO INFERNO (EPIC 2) RISE OF THE ROBOTS WINGS OF GLORY  SOUNDBLASTER AWE32 2049 REBEL ASSAULT + MEGARACE + MYST 2289 COMMANCHE + MISSION 1 & 2 INMERIT THE EARTH 359 SAGA OF ACES WOLFPACK 259  SOUNDMASTER +  DOUBLEUR DE JOYSTICK COMPLET CHESS SYSTEM 329 INTERNATIONAL TENNIS OPEN 369 SAM & MAX-VF 359 WOODSTOCK 299  LECTEUR OD ROM PANASONIC 562 B AVEC SOURIS PILOT LOGITECH CORRIDOR 7 229 JOURNEY MAN PROJECT 359 SEAWOLF WORLD OF XEEN REBEL ASSAULT + MEGARACE + MYST 1689  KORG WAVE 969 409 340 NC 339 359 320 PC CD ROM 359 MATERIEL PC NC 469 199 289 NC 119 360 510 159 269 309 339 NC 299 309 329 279 229 269 339 269 319 269 349 299 109 289 299 259 289 289 NC 299 75 269 NC 339 PC DISQUETTES 1942, PACIFIC AIR WAR ACROSS THE RHINE AL QUADIM VF ALIEN LEGACY ARMORED FIST BATTLEDROME BATTLES ISLE 2 VF BENEATH A STEEL SKY YF BLOODNET CANNON FOODER + T-SHIRT CHAOS ENGINE CIVILIZATION VF COLONIZATION YE COMMANCHE + DISKI 349 279 359 CORRIDOR 7 CYCLONES D-DAY, 6 JUIN 1944 DARK LEGIONS VE DELTAY DESERT STRIKE DOOM (SHAREWARE) D00M 2 FALCON GOLD FIELDS OF GLORY VE FIFA SOCCER FLIGHT SIMULATOR 5 VF FORTRESS OF DR RADIAKT FPS BASEBALL GABRIEL KNIGHT VF GREAT NAVAL BATTLE II HALLOWEN HARRY HARPOON 2 HEIMDALL 2 HOCUS POCCUS HOKUM KA 50 INDY CAR INDY EXPENDED PACK INDY MOTOR SPEED INFERNO (EPIC 2) ISHAR 3 VF JUNGLE STRIKE LB.A. LARRY VI VF MANCHESTER UNITED MASTER OF ORION NCAA BASKET O.M.FOOTBALL OVERLORD VF PACIFIC STRIKE PARADOX PHOENIX FIGHTER QUARANTINE RAPTOR RAVENLOFT VF RETURN TO RING WORLD ROBINSON REQUIEM VF SEAWOLF SETTLERS VE SIM CITY 2000 DISK SIM CITY 2000 VF SIMON LE SORCIER VE STAR CRUSADER STAR TREKUJUDGEMENT RITES STARLORD YF STONEKEEP SUBWAR 2050 SUPER SKI 3 SYNDICATE SYNDICATE DATA DISK SYSTEM SHOCK VF 299 NC NC THEME PARK -VF TIE-FIGHTER UFO ULTIMA 8 SPEECH PACK ULTIMA 8 YF UNIVERSE VISTAPRO 3.0 WING ARMADA WINGS OF GLORY WORLD CUP USA 94 X-WING + DISK 1 289 NC 269 NC 269 159 309 NC 349 299 NC 239 360 279 279 NC 269 339 259 249 249 289 329 360 279 129 NC 289 309 STANDARD 1200 CD 32 STANDARD 1200 CD 32 149 ACCESSOIRES 350 1449 1959 .. ... .. AMIGA AMIGA ALADDIN ALIEN BREED TOWER ASSAULT BANSHEE BENEATH A STEEL SKY YF BRIAN THE LION BRUTAL SPORT FOOT .CANNON FOODER CHAOS ENGINE CHUCK ROCK 2 D-DAY, 6 JUIN 1944 DETROIT DISPOSIBLE HERO DRAGONSTONE ELITE 2 FIELDS OF GLORY FIFA SOCCER GLOBAL EFFECT GUNSHIP 2000 HEIMDALL 2 HUMANS +Z IMPOSSIBLE MISSION 2025 ISHAR 3 VF K 240 KICK OFT 3 KING QUEST Y1 YF L'ARME FATALE LITILDIYIL AMIGA LOTUS TURBO TRILOGY MANCHESTER UNITED MEGARACE MR NUTZ O.M. FOOTBALL OVERLORD PARADOX PREMIER MANAGER 2 RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VE SENSIBLE SOCCER 94 SETTLERS VF SIERRA SOCCER SIM CITY 2000 SIMON LE SORCERYF SLEEPWALKER STAR TREK, 25TH ANNIVES STARDUST STARLORD SYNDICATE YF TEX THEME PARK TRODDLERS TROLLS UFO YF WHIZZ ZONKED ... ................ ALIMENTATION AMIGA EXT. 1 MO, EXTENSIBLE A 9 MO, AVEC EMPL. COPRO. A1 200 EXT. 4 MO, EXTENSIBLE A 8 MO, AVEC EMPL. COPRO. A1200 EXTENSION 1 MO AMIGA 500+ EXTENSION 1 MO AMIGA 600 EXTENSION 1 MO MEGABOARD AMIGA 500 EXTENSION 15 MO AVEC HORLOGE AMIGA 500 EXTENSION 512 KO AVEC HORLOGE AMIGA 500 EXTENSION 512 KO SANS HORLOGE AMIGA 500 LECTEUR EXTERNE 3,5 AMIGA LECTEUR EXTERNE 3,5 ATARI LECTEUR INTERNE 3,5 AMIGA 500 LECTEUR INTERNE 3,5 AMIGA 600 MANETTE FAST WINNER TURBO 2 AMIGAVATARI MANETTE PADDLE COMPETITION PRO AMIGA (D32/A 1200 MANETTE SPEEDKING ANALOGIQUE AMIGA/ ATARI MANETTE SPEEDKING AUTOFIRE AMIGA / ATARI SCANNER AMIGA SOURIS AMIGA / ATARI + TAPIS SOURIS CHIC MOUSE .... '' .. . E 299 ATARI 319 Prix susceptibles d'être modifiés / Offre valable dans la limites des stocks disponibles 3 DO CD ROM \"X\" PC & MAC 390 NC NC 239 239 429 439 GABRIEL KNIGHT GOBLINS 1,2 OU 3 INCA LODE RUNNER LOST IN TIME PINBALL CRYSTAL (AUBURN POPULOUS 2 POWERMONGER QUEST FOR GLORY 4 SIM CITY 2000 SIM CITY 2000 DISK SIM LIFE STAR TREK MACINTOSCH NC THEME PARK CD ROM 200 PERSONNALITES POLITIQUE 7TH GUEST MYST REBEL ASSAULT TETRIS GOLD RETURN TO ZORK MANETTES THRUSTMASTER RUDDER CONTROL WEAPON CONTROL 329 409 369 NC 349 299 CANNON FODDER COMPIL' PODIUM EUROPEAN FOOTBALL CHAMP. GENESIA HUNTER INDY 4 ACTION ISHAR (FALCON) ISHAR 3 YF ROBINSON REQUIEM VE SLEEPWALKER TRIVIAL PURSUIT VO BIOFORGE DRAGON'S LAIR JURASSIC PARK MEGARACE MONSTER MANOR ROAD RASH SHOCKWAVE THE HORDE TOTAL ECLIPSE WAY OF THE WARRIOR A PUSSY CALLED WANDA 2 AMOROUS ASIAN GIRLS BIKER BABES CURSE OF THE CATWOMAN DREAM MACHINE HOUSE OF DREAMS LEGEND 4 NEURODANCER TRAC I LOVE YOU VIRTUAL ESCORT VIRTUAL VIXENS 309 429 479 149 1139 1049 309 KILLING MOON -------------------------------------------xpédier à FUNWARE 11, rue Oudinot 75007 PARIS PRIX 1 Nom ............ Adresse ........ QTE TITRES 389 F HIT (STOP DU SUR LES NOUVEAUTES*fitres grisés Killing Moon Code postal. ........... ............ Ville........... Téléphone......... ......... N' Client (facultatif)... REGLEMENT : Je joins Chèque bancaire CCP Mandat lettre  Je paierai à réception Contre remboursement (+35F)  Je paie par Carte Bleue / Interbancaire LILUL UTULUTLULU N° Date d'expiration : LULUI Signature obligatoire : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Pour les CD ROM \"X\", je certifie être majeur. SIGNATURE FRAIS DE PORT Expédition colissimo + recommandé TOTAL A REGLER MOIS ACCESS FRAIS DE PORT: LOGICIELS: 30 F MATERIEL ET ACCESSOIRES : 60F " "DÉCOUVERTE D           Entrez dans la cyberfête. Toute la connaissance planétaire est à la portée de votre microordinateur. Que votre dada soit Madonna, la Thailande, Doom ou la conquête de l'espace, l'univers des réseaux vous Ouvre une porte vers des images, du son, des logiciels, de la littérature comme s'il en pleuvait... Avec, en prime, d'innombrabl es amis potentiels du monde entier, passionnés par le même sujet que vous. Ce n'est pas de la sciencefiction : cela existe aujourd'hui et s'appelle Internet! III LA MUER WTV " "Internet, Civilisation Virtuelle TITI imanche d'octobre. Il fait rapide et efficace, bien plus que si gris à Paname. Un temps j'étais passé par le téléphone ou le à ne pas mettre un cyber fax. Par ailleurs, un vieil ami, Michael journaliste dehors. Mais E., m'apprend qu'il a quitté Passport qu'importe le spleen des éditeur de logiciels musicaux et nuages, dans quelques s'est mis à son compte. Je lui écris un minutes votre serviteur petit message pour lui faire part de sera en liaison avec le ma joie d'avoir retrouvé sa piste Texas, le Japon, les lles depuis deux ans, je n'avais plus de ses Galapagos... Le temps de nouvelles. charger un petit pro A présent, je lance le logiciel Mosaïc, gramme sous Windows, TCPman et afin de me balader sur le World Wide me voici connecté sur le cyberspace, Web. Un peu d'explications, Intercette constellation de données d'une net permet d'accéder à des milliers complexité indescriptible qui ras de serveurs, gérés par des universisemble créatifs, allumés ou commu tés ou par des entités très officielles nicants. Je suis branché sur l'Internet (le Vatican, la NASA, la Maison le Net pour les intimes. Blanche...). Afin de permettre une Internet consiste en l'interconnexion navigation aisée parmi ce maelstrm de milliers de réseaux à l'échelle d'informations (des milliards d'octets), mondiale. Cette armada d'ordina le laboratoire du CERN, à Genève, teurs communiquant entre eux consti a développé le World Wide Web tue un réservoir d'informations ahu ( WWW) toile d'araignée mondiale. rissant. L'activité qui règne sur cette Si l'on utilise une interface graphique toile d'araignée telle que Mosaïc, il mondiale laisse suffit de cliquer sur pantois. La plus des mots-clés du dantesque des WWWW pour qu'aus visions de Fellini sitôt celui-ci étane saurait blisse la connexion dépeindre l'atmoavec le serveur sphère qui règne à explorer voulu. De façon sur la foire télétransparente, nous matique. Le méganous connectons à réseau pulse, pétarade, vibre à la façon des ordinateurs de Grenoble, Acad'une rythmique d'acid jazz. pulco, Bruxelles, Sri Lanka.... Chaque Un petit tour sur ma messagerie. Je visite est une aventure, tant il y a de lance le programme Eudora et actionne choses à explorer sur le \"Web\": la commande qui permet de récu archéologie, jeux, cinéma, images du pérer mon courrier électronique. Louvre, fanzines électroniques, etc. J'avais laissé un message au président Sur la page d'accueil du WWW, je d'une édition anglaise de logiciels de suis attiré par la mention «Music Land\", Réalité Virtuelle. Il m'a répondu. les serveurs des rock stars. Un clic J'apprends que je serai désormais sur \"Guns and Roses» et voici qu'appainformé des nouveautés en temps et raît l'image de l'album \"Appetite\". en heure. La prise de contact a été J'en profite pour la stocker sur mon Tant de choses SUITE " "| DÉCOUVERTE INTERNET La carte des serveurs français. Le serveur Louvre. URL: http://mistral.enst.fr/pioch/louvre /paintings/author/manet/manet.index.html Isen Insa Ida Le WebLouvre, Paris Manet, Edouard (Oeuvres) LortaLille Valenciennes Syrhano Ushe Ura203 Crihan Ipn-Orsay . Daec ---Lpc-Cdf Fnet --Citt2 Supe lec Rouen Ensta. Supelec Metz Urec Paris Dham Nancy P. Bioinfo.Généthon CirilRennes Orleans. Int ---Enst T:01 Rennes1 Cch Enstb .Supelec Irem Inrat-Oleane Cena-Ens-Cachan Angers Tours Liens-Paris Tours Sp-t-inria ECP-Lpnhe U. Rabelais Eslee--lle M.CukureLmd --Irpeacs Renater. Ens-lyonlep IpnlU.Lumière Ura243Insa Enslapp Lyon U. Angers Ima Le Chemin de fer (The Railroad) Dr157 macet Le Repos (1870) Guide de voyage à Singapour. URL: http://king.ncb.gov.sg/sog/sog.html Image: http://king.ncb.gov sg/sog/pics/header.gif Le Bar attx Foliea-Bergère 1881-82, Courtauld Institute Galleries, London This sparkling portrayal shovs extensive tese of peinture claire, a technique Manet himse M evolved. Se SE Singapore Online Guide Y France Net en ligne, une formule qui facilite les premiers pas télématiques. Welcome to the Singapore Online Guide, presented to you in hypertext! This is an electronic version of the Singapore Official Guide, a publication issued by the Singapore Tourist Promotion Board (STPB), and is offered free ball durists and travellers. cos & Assance This edition is an experimental prototype being developed by the Digital Media Centre (DMC) of the National Computer Board. We are pleased to invite everyone to visit our Island via cyberspace. FranceNet Click here to see TOP 10 Singapore Online Guide Arties. Comments Vitales Give us your feedback! du genre. Ailleurs, je tombe sur un débat qui m'intéresse au plus haut point. Plusieurs membres d'Internet avouent s'être convertis récemment à la country et ne pas comprendre pourquoi ce soudain engouement. Je lis ces témoignages avec intérêt, étant exactement dans le même cas, et me promets d'apporter prochainement ma contribution. Je poursuis ma balade sur les newsgroups en me contentant de jouer les \"voyeurs» regarder sans participer. La moisson n'est pas triste. Une compagnie italienne a placé une annonce pour des lentilles oculaires. La réponse de Thomas B. est cinglante: \"Est-ce qu'il faut vous envoyer nos yeux afin que vous les testiez ? Ou pouvons-nous le faire sur le Net, après avoir passé un scanner à main sur nos globes oculaires !\". Il est vrai que le commerce a longtemps été proscrit sur Internet et qu'aujourd'hui encore, ceux qui en abusent sont souverainement méprisés, voire insultés. Sur le newsgroup de la MENSA (organisation qui regroupe les individus supérieurement intelligents), je trouve la question d'un matheux en herbe : pourquoi est-ce que n'importe quel nombre élevé à la puissance 0 est égal à I? La réponse venant d'un surdoué est intimidante à souhait... Sur un forum à caractère général, un hurluberlu demande si quelqu'un connaît un logiciel permettant de planifier un mariage... Ma consultation s'achève, ma soif de communication ayant été étanchée. Si nécessaire, j'aurais pu utiliser deux autres programmes (Archie et FTP : voir glossaire pour télécharger des fichiers. Dès demain, je recommencerai et entrerai en contact avec des guitaristes, des inventeurs, des programmeurs, des amateurs de tourisme... Le miracle d'Internet est là. Incontrôlable et débridé, le réseau des réseaux évoque une mégalopole qui aurait poussé de façon spontanée, sans restriction aucune. \"Pourquoi les gens veulentils aller sur l'Internet ?\" explique l'auteur de science-fiction Bruce Sterling. \"L'une des raisons simples est la liberté pure. L'Internet est un exemple rare d'une véritable anarchie moderne et fonctionnelle. Il n'existe pas de chef, pas de censeur, pas d'actionnaires. N'importe qui peut se connecter à n'importe qui\". Mais comment s'est développée cette galaxie communicante ? Comment a-t-elle proliféré ? Le fait étrange est qu'Internet est né d'une vilaine angoisse datant de la guerre froide : comment les autorités améSUITE FranceNet en ligne 01 Télécharge! Contents  Introduction  Surprising Singapore, the main guide 1 110 AT PURA in CSADAR disque. Un petit tour chez Madonna ? Une image récemment publiée dans les magazines américains est téléchargée depuis les USA. Comme elle est énorme l'image, pas Madonna -, l'opération prend plusieurs minutes. Si Internet n'a qu'un défaut, c'est d'être fort lent, une situation due au trop grand nombre d'accès aux serveurs nous en reparlons plus loin. Peu après, la connexion plante purement et simplement. Cela aussi est habituel sur Internet, les logiciels étant fort complexes à paramétrer et les anomalies de transmission extrêmement fréquentes. Comme souvent, je n'ai pas d'autre solution que de rallumer la machine (Windows a déclaré forfait). Il y a quelques jours, ma visite de l'application Louvre avait été plus heureuse : des centaines de tableaux peuvent être visualisés avec commentaires à l'appui. J'avais également récupéré un extrait de Nirvana sous forme de fichier son Mais le WWWW est parfois capricieux. Je relance Windows et TCPman pour me rebrancher sur Internet.  présent, je vais me balader sur les newsgroups (forums). Accessibles à partir du programme News, ils sont au nombre de 5 000 environ et traitent de tout et n'importe quoi : élevage des grenouilles, extraterrestres, Doom (le jeu) ordinateurs de poche... Il y en a pour tous les goûts si vous ne trouvez pas le forum correspondant à votre dada, rien ne vous empêche de le créer. Sur les forums, les utilisateurs s'échangent les points de vue les plus divers sur le thème générique. Ce qui est formidable, c'est de pouvoir discuter avec des gens N'importo peut se connecter que l'on ne connaît pas sur son sujet de prédilection. Personnellement, j'ai un faible pour la music country, genre méconnu en France mais extrêmement populaire aux USA. Je ne rate donc jamais une occasion d'aller sur le forum \"rec.music.country.western\". Mathews, un utilisateur de l'Oregon, a posé une question. 11 cherche un album dans lequel Tammy Wynette chante \"Stand by your man\", de préférence sur une compilation. Je ne résiste pas au plaisir de lui répondre ; les cow-boys sont toujours étonnés de voir qu'un \"frenchie\" s'intéresse à la country. Je lui transmets un message relatif à un CD acheté en Angleterre et qui comporte le titre recherché, plus d'autres perles JOYSTICK N54 36 NOVEMBRE 1994 " "Comment se brancher sur l'Internet ? HEL... DÉBATS ACHARNÉS, MAIS COOL! PRÉVOIR UN SABLIER ET UNE BONNE TIRELIRE! Compuserve e premier contact avec le méga-réseau a numéro 36 68 (Audiotel) et paierez 2,19 F par de quoi laisser perplexe. Imaginez qu'un minute. Si l'on vous propose ici, après identimatin vous vous réveilliez au milieu de la fication, les mêmes programmes que Worldcité hallucinée de Blade Runner. Néons Net, vous pouvez aussi vous connecter librefluorescents, heavy metal distordu, mutantes ment sur un serveur (NDLR : de type First au regard trouble, effluves de hot-dog Class, un soft de BBS qui s'impose peu à peu constituent votre premier contact avec la mégacomme un standard du genre) spécialement lopolis techno. Inutile de chercher le syndicat mis en place par France Net pour vous aider d'initiative, le simple fait de prononcer ce mot à avancer dans ce monde gigantesque qu'est vous ferait repérer comme un candidat au Internet. détroussage. Il faudra survivre tant bien que mal, Renseignements : 3615 FRANCENET en apprenant les coutumes locales sur le tas. Nous exagérons à peine. Paramétrer les logiCalvaNet ciels d'accès à Internet, apprendre les procédures qui permettent de naviguer sur le réseau, Le \"quatre étoiles\" tant attendu, le voici. Tarif s'abonner à un forum sans se faire incendier de base : 360 F par an auxquel s'ajoute un prépar les habitués relèvent du surréalisme. Avant lèvement mensuel de 240 F. La dépense est l'apparition de logiciels tels que Mosaïc (inter compensée par un service classe, celui auquel face graphique), la situation était même pire: a pu vous accoutumer une existence dorée il fallait maîtriser les commandes d'un langage (NDLR : là, les opinions sont partagées, même obscur, Unix, aussi convivial qu'un doberman au sein de la rédaction...). L'accès à Internet est ayant avalé un oursin. Pour en avoir le coeur ici effectué de manière guidée, enrobée et l'on net, procurez-vous le livre \"Internet pour les se met en quatre pour répondre a vos quesNuls\" (Sybex), écrit avant la généralisation des tions 24 heures sur 24, 7 jours sur 7. Cigare? interfaces graphiques, et analysez quelquesRenseignements : 3616 CALVATEL unes des commandes jetées en pâture par T'auteur. Vous comprendrez mieux ce qu'a pu endurer le Champollion en découvrant la messagerie de Ramsés II. Serveur américain auquel sont reliés plus de 2 Cela étant dit, deux solutions s'offrent à vous. millions d'utilisateurs, Compuserve est présent Affronter courageusement le labyrinthe, armé en France depuis un an. Ses forums accueillent d'un sabre, de patience et d'un bagage infor la plupart des éditeurs de logiciels tout comme matique minimal. Ou bien vous faire aider d'un les passionnés de cinéma, de rock, de voyages... guide aguerri qui vous indiquera quels sont les L'abonnement coûte environ 65 F par mois rues et restaurants fréquentables et se tiendra auxquels s'ajoutent parfois les gratifications sur le qui-vive, prêt à intervenir chaque fois que prélevées par certains services. vous aurez l'ail hagard. Evidemment, la four Dans la mesure où l'on est ici entre gens comme chette de prix sera fort différente selon que il faut, l'accès à Internet se limite à la messavous adoptez un service trois étoiles ou non. gerie et aux forums, avec mises en garde à ceux qui osent s'aventurer sur le \"Net\". En gros, Compuserve n'est pas responsable des jurons que vous pourriez récolter dans votre boîte L'accès le moins onéreux à Internet, le voici. aux lettres, suite à une incursion malenconSi vous vous contentez de la formule écono treuse dans un forum venimeux. mique (messagerie, forum et discussion en Renseignements : 3615 COMPU direct), amplement suffisante pour débuter, vous ne payerez que 40 F de l'heure. La seule obligation : se connecter pendant 5 heures, pendant l'année. Le service complet est facFrench Data Network est l'un des plus anciens turé 80 F de l'heure. prestataires d'accès Internet en France. La Si World-Net ménage votre pécule, il consti preuve en est que lansolo passait par le sertue l'approche minimale à réserver aux aven veur de cette association pour se connecter turiers, cette race d'hommes similaires à ceux au Net lorsqu'il travaillait pour NeXT j'espère qui ont bâti le Canada, asséché les marais, que vous saurez garder le secret. Sachez que détourné le Nil, et dansé la carmagnole. FDN propose des tarifs préférentiels aux étuRenseignements : 3617 SCT diants 50 F TTC par mois pour cinq heures de connexion et que depuis septembre, on y dispose d'un accès complet au Net. Renseignements : 44.62.80.01. Chez France Net, il y a plusieurs formules. Si vous êtes en région parisienne, vous avez tout Enfin, pour finir ce tour d'horizon, indiquons intérêt à vous abonner, grâce à quoi vous com que certains BBS (micro-serveurs réalisés et muniquerez avec le réseau au même coût qu'une animés par des particuliers, des passionnés, communication locale. Admettons que vous sans structure commerciale) proposent des préfériez ne pas vous abonner ou que vous accès ou des conférences Internet. Citons par appeliez de province, vous utiliserez alors un exemple le très convivial Ellis au (1) 43.33.15.47. UPO World-Net FON France Net JOYSTICH NOSA 37 NOVEMBRE 1994 " "DÉCOUVERTE I N T E R NET Une surabondance GLOSSAIRE Dans la mesure où ils ne peuvent traiter un tel volume de demandes, les serveurs adoptent diverses démarches. Certains refusent l'accès lors des heures de pointe, d'autres font attendre et attribuent un numéro dans une file d'attente. Ceux qui sont affiliés à l'Internet depuis les heures héroïques se plaignent à juste titre du ralentissement flagrant des temps de réponse. Toute la question consiste à savoir si la puissance d'accueil des serveurs augmentera suffisamment rapidement pour engranger l'afflux toujours croissant de curieux. La navigation sur cet océan de données est un plaisir extraordinaire, une expérience indescriptible que nous ne saurions trop vous conseiller, tout en vous incitant à respecter la \"netiquette\" pour contribuer à perpétuer ce qui fait le charme de la communauté invisible qui regroupe vos futurs amis virtuels 20 millions d'utilisateurs Win TC Z515 GECUPE: Substata Group Options Help @ alt.t.lklore.military wait.folklore.science Bait.folklore, urban 8 alt.fractals # alt.galactic-guide alt.games.doon alt.ganes.frp.live-action alt.as.lynx @ alt.ganes.tidalyviaks Archie, Gopher & Co: Le volume d'informations disponibles sur Internet apparaît incommensurable. Sur le seul serveur de l'université de Stockholm, figurent plus de 10 000 images. Pour trouver son bonheur dans cette caverne d'Ali Baba, il faut utiliser le logiciel Archie ou les moutures du même acabit (Anarchie, Fetch...). Adresse : L'identification d'un utilisateur connecté sur Internet. Elle démarre généralement par son nom ou une abréviation de celuici, suivi du signe @ et du serveur local celui à partir duquel il est raccordé à Internet (exemple: World-Net, France Net, l'ordinateur d'une université). Vous pouvez m'écrire à l'adresse : di@world-net.sct.fr ou encore 100103.3243@compuserve.com Boîte aux lettres : Un espace privé dans lequel l'utilisateur reçoit les messages adressés à son adresse Internet. FTP : Une fois que vous avez repéré le fichier de votre choix (voir Archie), l'application FTP permet de le télécharger sur votre machine. Sachez que 7 milliards d'octets transitent chaque jour en France seule. Afin d'éviter de surcharger un serveur éloigné, vérifiez d'abord si le fichier désiré n'est pas présent sur un site local, par exemple celui qui vous connecte à Internet. A titre d'exemple, des entités telles que FranceNet ou Calvanet fourmillent de logiciels utilitaires que vous pouvez télécharger simplement sans avoir à passer par Archie et FTP. \"Login\": La première opération pour accéder à Internet à un moment donné est le \"login\", qui relie votre ordinateur à un serveur local. Sous Windows, le \"login\" est effectué par l'intermédiaire d'un petit programme généralement TCP. Ce n'est que lorsque que le \"login\" a été accompli que vous pouvez accéder aux autres services (messagerie, forums, etc.). AHention : pour terminer une séance sur l'Internet, il faut impérativement effectuer un \"logout\" toujours à partir d'un programme tel que TCP -, faute de quoi votre compte continuerait d'être débité (ainsi que votre facture de téléphone). Messagerie : Plus rapide que le courrier, plus riche que le fax, la messagerie est le service le plus utilisé sur l'Internet. Elle permet d'échanger idées, images, sons, programmes... Pour communiquer, une adresse de boîte aux lettres suffit (voir adresse). Newsgroups: Voir encadré Forums. WWB World Wide Web. Un système de navigation hypertexte mis au point par le laboratoire du CERN à Genève pour faciliter l'accès aux milliers de serveurs de l'Internet. alt.ganes.vides.classic ricaines pourraient-elles assurer la || A partir de 1984, plusieurs agences transmission d'informations en cas gouvernementales se connectent au d'attaque nucléaire ? Le modèle en réseau, ouvrant à des dizaines de vigueur au début des années 60 milliers d'ordinateurs leurs giganordinateur central puissant a été tesques bases de données : la Natioécarté : il eût été une proie facile nal Science Foundation (NSF), la pour les missiles ennemis. L'idée NASA, le ministère de l'Énergie, des d'un réseau de machines intercon universités du monde entier rejoinectées a germé. gnent la communauté virtuelle. Dès La proposition remise en 1964 au la fin des années 80, l'Internet est Pentagone définissait un réseau dans composé de plusieurs dizaines de lequel tous les ordinateurs reliés milliers de noeuds raccordant 3 à 4 seraient capables de relayer des mes millions d'utilisateurs. L'explosion se sages aux autres. Toute information produit vers 1993 sous l'impulsion envoyée arriverait à bon port quel d'Al Gore et Bill Clinton qui citent que soit le chemin à emprunter pour le réseau comme un modèle des y parvenir. fameuses infoAinsi, la desroutes censées truction d'un relier chaque ou plusieurs foyer américain ordinateurs du Comme il suffit réseau n'empê de posséder un cherait pas ordinateur et un achemineun modem ment correct pour se brandu message. cher, le grand En décembre 1969, les premiers public est pris d'une soudaine fré\"noeuds» (ordinateurs) du réseau nésie de connexion.  tel point que sont en opération sous l'égide du l'on parle aujourd'hui de 20 millions Pentagone, et l'ensemble est bap d'utilisateurs. tisé ARPANET. Plusieurs équipes Jusqu'à l'aube des années 90, les de savants et chercheurs commen cyber-communicants se conneccent à se connecter, trop heureux taient avec une motivation précise de pouvoir consulter les fichiers (échange d'idées, collaboration sur d'autres ordinateurs et même de un projet, entraide). La situation a les programmer à distance. Dès radicalement changé avec l'arrivée 1972, ARPANET recense 37 noeuds. de fournisseurs d'accès à grande Rapidement, le réseau est détourné échelle, tels qu'America Online. Ce à une fin pratique : la messagerie. service américain qui regroupe plus Les utilisateurs prennent goût à d'un million d'abonnés a ouvert un l'échange de courrier électronique accès à Internet en mars 1994. Du et de rapports, ou simplement au jour au lendemain, 600 000 curieux bavardage collectif sur un thème. Le ont débarqué sur les forums, sur les système des listes de messagerie est serveurs des universités, semant la développé : il permet de communi panique parmi les habitués... Les quer un même message à un grand médias avaient abondamment loué nombre d'utilisateurs concernés par les vertus du méga-réseau, vantant un sujet. L'une des premières listes, la surabondance de l'Internet: images, SF-LOVERS est dédiée aux ama textes, logiciels... Un grand nombre teurs de science-fiction. de nouveaux utilisateurs a débarDu fait de sa facilité d'adaptation à qué avec une mentalité de piquedivers types de machines, ARPA assiettes, trop heureux de télécharger NET connaît une croissance conti qui une image de Claudia Schiffer, nue. Vers le milieu des années 70, qui un anti-virus, qui un extrait de des universitaires inventent un stan Shakespeare... Sur les forums, les dard de communication inter-réseau néophytes se sont bien souvent qu'ils baptisent TCP/IP (Transmis conduits sans égard pour la «netision Control Protocol/Internet Pro quette\" un ensemble de règles de tocol). Du fait qu'il soit diffusé gra bon comportement communautaire. tuitement, TCP/IP est naturellement Pire que tout, des messages publiutilisé pour relier de nombreux citaires ont fait leur apparition, alors réseaux, et de fil en aiguille, en vient que la règle originelle instituait que à embrasser ARPANET. En 1977, l'Internet ne devait jamais servir à l'armée américaine désolidarise la des transactions commerciales. partie militaire du lot, et le réseau, Le succès d'Internet a également qui n'a cessé de croître, commence eu pour effet de saturer le réseau, à ressembler à ce que nous connais certains sites ayant reçu jusqu'a sons sous le nom d'Internet. 700 000 appels simultanés. Quelques forums parmi les milliers disponibles. alt.gopher Walt.gopete alt.gothic O alt.graphics.pixutils alt.guitar.tab tarilor C URSIVE CIM Tichler Edition Semes Courrier Special Fenetre ? EROTILOO Catet sa cameries Atona A Daniel TCHOWM, INTERNET.Pertat des 8 Ash Mease of avopa Islal Canape pour de montrer de JOYSTICK FOR YAI bolle on INTERNET Torster Special Window Daniel ICHIBAL OS:16 AM 12/2194. Essai de messagerie pour JOVST A N p l Subject: Essai de messagerie pour JOYSTICX Tror 109109.97 korpuserve, con Sun Sep 1111717715 195 Dato! 10 Sep 08 5:13EDI Front Daniel TENDIN (180123.32 r userve.CON Tat Daniel 1CHSIAN (Gipuerid-net.ct.in Subject: Essal de messagerie pour JOYSTIEN Bonjour, to rossage pour but unique de montrer nos ants de JOYSTICK comment fonetiense la messagerie. Dans cet imple, l'enveto un message depuis n baite aux lettres COITUSENDE Vers n beite aux lettres INTERNET Exemple d'échange de messages entre une boite aux lettres Compuserve et une boite aux lettres World-Net. INTERN-1 montre le fichier envoyé et INTERN-2 montre le fichier récupéré. JOYSTICK N°54 38 NOVEMBRE 1994 " "d'intérêts Elle EU Uptions Navigate Annotate Best of Internet iep 1 GOODOOOOO03 Document Title: Global Network Navigator Home Page Document URL: http://nearnet.gnn.com/gnn/gnn.html CHI HOME PACE Global Network Navigator Gharting the Internet 10 Welcome to GIN, the Global Network Navigator. To find out what's new and cool in GNN, look at What's Up in GNN. If you're new to GNN and would lile tolmow more about us, talce a minute to check out Welcome to GHI. And don't forget to become a subscriber (it's free!) Les forums (newsgroups): Quel que soit votre secteur d'intérêt, il doit exister un forum qui lui est dédié. Que vous soyez adepte de Windows, de Doom, de Pearl Jam ou de l'astrologie chinoise, il suffit de repérer le \"newsgroup\" (nom donné aux forums Internet) correspondant et de vous plonger dans le bain. Vous y trouverez des débats acharnés, mais aussi une entraide remarquable. La moindre question posée trouve généralement sa réponse dans les jours (heures) qui suivent. Sous Windows, le logiciel qui permet d'accéder aux forums s'appelle généralement News et son utilisation est pour l'essentiel, auto-explicite. Prévenons toutefois les nouveaux venus : les forums sont loin d'être accueillants. S'aventurer sans montrer patte blanche équivaut à se balader à minuit dans le Bronx. Il est aisé, sans le faire exprès, de violer bien des règles qui régissent la vie des forums. Les habitués réagissent alors en vous incendiant de messages hargneux, incitant à aller voir ailleurs. Pour éviter de tels désagréments, le mieux consiste à s'informer de la \"netiquette\" les conventions en usage localement. Pour cela, il est conseillé de consulter en tout premier le newsgroup \"news.announce.newusers\" qui s'adresse aux nouveaux venus. Il comporte des articles expliquant comment fonctionne le Usenet, les règles à suivre, le style d'écriture recommandé, etc. De même, avant de poser une question sur un newsgroup, consultez les FAQ (\"frequently asked questions\"), littéralement : les questions les plus fréquemment posées. Enfin, avant d'entrer en conversation avec un ou plusieurs membres d'un forum, passez une ou deux semaines à lire les messages afin de vous familiariser avec l'ambiance locale. What's Up in GNN Welcome Subscribe Navigating the Net Use Des services du World Wide Web, un exemple de serveurs accessibles par l'interface graphique MOSAIC. Help Elle Edit Options Navigate Annotate Best of Internet BOEDOO GOOOR Document Title: The University of Manchester CGU Movies Document URL: http://info.mcc.ac.uk/CGU/research/movies/ Computer Graphics Unit: Index of Movies The Computer Graphics Unit has made several MPEG movies publicly available. Most of the following movies were generated with the help of summer students worlding at the CGU. Quelques exemples de forums avec leur thème : alt.aliens.visitors: extra-terrestres alt.comedy.british : humour britannique alt.cult.movies : Rocky Horror Picture Show et autres films cultes alt.rap : musique rap alt.rock-n-roll.metal. metallica : fans de Metallica comp.sys.ibm.pc.games : jeux pour les PC comp.os.ms-windows.misc : discussions sur Windows comp.multimedia : technologies multimédia rec.games.chess : passionnés du jeu d'échec Soc.culture.french : culture française talk.bizarre : conversations bizarres. This animation shows a cup de farming. The movies was generated using NURBS hyper-surfaces (163 K) Transfering inline image head.gif 2560 bytes FirstClass Client Fichier Edition Message Conférence Service Yuc Eênctre Alde de Cortérence Fichiers Telechargement PC 2 Dossiers Repertores Education PC Divers PC Home Made Listes de messagerie Il existe deux sortes de messageries sur l'Internet. La première est classigue: vous donnez votre adresse à un ami, et il peut alors vous envoyer des messages (et vice-versa). La deuxième est ce qu'on appelle les listes de messagerie qui permettent d'être informés en permanence des discussions ou nouvelles ayant trait à un domaine particulier. En vous abonnant, vous recevez quotidiennement des dizaines ou centaines de messages de passionnés du même domaine. Il existe plus d'un millier de listes de discussions. Quelques exemples de listes, avec leur centre d'intérêt : ALLMUSIC@AUVM: musique BALZAC-L : littérature française (Université de Montréal) CAMELOT@CASTLE.ED.AC.UK : légendes et mythes du Roi Arthur ECS-NEWS@MAILBASE.AC.UK : zoologie FILM-L : cinéma HRI-L: astronomie PINHOLE@MINTIR.FIDONET.ORG : photographie QUAKE-L: tremblements de terre SF-LOVERS DIGEST : science-fiction SHAKSPER@UTORONTO: William Shakespeare SOFTREVU@BROWNVM.BROWN.EDU : logiciels TOLKLANG : amateurs de Tolkien E Bm 0 mm x 1 X Gratigre PC GIFS PC CLIPART MEDICAL Trat de Teste PC Tableurs PC 2 O 2 Vos envas PC Windows / Utis Utis PC Maddes Demos Les minitels de France Net proposent des milliers de fichiers de téléchargement. JOYSTICH N°54 39 NOVEMBRE 1994 " "GUMBY MOULINEX LOISIRS Mod And for something co Media, c'est le son, l'image animée ou fixe et toutes sortes de choses colorées. Multi, c'est comme mono, mais il y en a plus. Multimédia, on peut voir ça comme un mélange de sons, d'images et de toutes sortes de choses colorées, mais il y en a plus. It's... It'SSSSS... MONTY PYTHON'S COMPLETE WASTE OF TIME PC CD ROM PORTRAN GALLERY XPLODING KTORIUM TEST YOUR CORRIDOR EXPLOR SKILL RPYTHONIZER NOISY BITS OU CRESTER WALLPAPER CONS EXIT design des collages de Terry Gilliam est un espace récréatif où il est possible de cliquer à peu près partout, ce qui a pour effet de déclencher bruitages ou animations extraits de sketches célèbres : \"Le Mélèze» (The Lââârch), \"Spanish Inquisition\", etc. Il ne s'agit là que de la partie émergente de l'iceberg et l'écran principal permet d'accéder à de nombreux autres, euh, choses. Passons sur les jeux, débiles à souhait, où l'on peut assommer des têtes sortant du sol, faire un carton sur des cochons volants ou piloter un Terry Jones habillé en poulet afin de lui éviter de se faire embrocher sur des baïonnettes. Dans les différents tableaux, tou jours riches en surprises pour qui ose cliquer n'importe où, on peut voir des extraits de sketches célèbres : \"Le Mélèze\" (The Lââârch), «Spanish Inquisition\", etc. Il ne s'agit là que de la partie émergente de l'iceb... Oh ! Sorry! (le rédacteur de cet article vient d'être viré). Dans les différents tableaux, toujours riches en surprises pour qui ose cliquer n'importe où, on peut voir des extraits de sketches célèbres : \"Nudge Nudge\" (see what I mind?), combat de boxe contre une femme, etc. (Il faut dire que ce rédacteur commençait à faire n'importe quoi). ((Le rédacteur des commentaires entre parenthèses est viré aussi)). Chacun des sketches, incroyablement amusant, comporte en réalité des indices destinés à résoudre un questionnaire rudement drôle : Les questions Stupides Chacune des bonnes réponses, incroyablement amusante, comporte en réalité des indices destinés à résoudre un jeu rudement drôle : es Monty Pythons débarquent sous Windows avec un CDRom assez étonnant. On connaissait les économiseurs d'écran. Avec ce produit, 7th Level lance un nouveau concept particulièrement révolutionnaire puisque ce CD-Rom est destiné à apporter à son utilisateur une \"complète perte de temps\". De l'aveu même des concepteurs, il s'agit d'un \"inexcusable gâchis d'ingéniosité humaine\". Comment décrire ce CD ? Il s'agit d'un objet rond et plat, d'apparence métallique mais en réalité constitué de plastique. Ah oui, ça brille rudement, aussi ! Complete Waste of Time est un logiciel incassable. Inclassable, pardon. L'écran d'ouverture qui reprend le EDITEUR : 7th Level  DISTRIBUÉ PAR : Ubi soft (1) 48.18.50.00.  MACHINE : PC CD JOYSTICK N°54 40 NOVEMBRE 1994 " "now, mpletly different. A man with three bottoms. NADAR PC WINDOWS MACINTOSH CDI PHOTO CD KLER 5120 Le Secret du Succès Intergalactique. n'étant pas finalisée à ce niveau, il n'est ((Attention, on vous a à l'ail !)). pas possible de vous en dire quoi que Pour réaliser ce logiciel. Terry Gilliam, ce soit. Ou alors, il faudrait inventer. Terry Jones, Eric Idle et Michael Palin ce qui ne serait pas très sérieux. Et puis ont enregistré de nouveaux dialogues. ce serait compliqué. Et fatigant. RudeJohn Cleese n'a rien fait du tout. ment fatigant même. ((C'est un prétentieux)). ...ses lacs...) [Le responsable des doubles paren En revanche, il faut ajouter, et ça ce thèses sera fusillé à l'aube). n'est pas de l'invention, que les papiers (M'en fiche !)) peints Windows seront animés. Espé[Et pendu ssi). rons que ça ne ralentira pas trop les Tout cela est bien joli, mais il n'y a que autres applications. Ceux qui ne posdes choses qui ne servent à rien, sur sèdent pas de CD-Rom seront fort ce CD? aises d'apprendre que le pythoniseur Pas tout à fait puisqu'on trouve aussi seul sera également disponible sur disdes choses qui servent à Windows, à quettes. savoir : [...ses animaulx ssi...] Le Pythoniseur d'écran Bref, voilà un logiciel totalement inutile Cette chose étrange est en réalité un et donc indispensable. accessoire qui rajoute des sons stu  noter que les fichiers sonores sont pides extraits de sketches célèbres : compatibles OLE , ce qui permet de \"Le Mélèze\" (The Lââârch), \"Spanish les entendre dans toute application Inquisition\", etc. Windows. OLE, cela signifie \"Object [Viré ssi] Linking and Embedding», il ne s'agit donc On y trouve également des papiers pas d'une célèbre interjection espapeints pour Windows... gnole. Oh, flûte ! Je n'aurais jamais dû Visitez la Suède...] écrire ça, j'entends venir ... ainsi que des économiseurs d'écran. The Spanish Inquisition. La préversion que nous avons reçue ! [Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaargh). Félix Nadar, de son vrai nom 2020 2020 est Gaspard-Félix Tournachon, photographiait les personnalités du XIXe siècle. Ce CD, qui regroupe 150 portrait pris entre 1855 et 1870, permet ainsi de découvrir quelques figures marquantes de l'époque, musiciens, hommes politiques, artistes de cabaret. Les documents, d'assez bonne qualité, sont à même de retraduire les Bernhardt Sarah prise de vues qui se faisaient à la lumière du jour, lors de pause durant plusieurs dizaines de minutes. Appartenant à la collection \"Portfolio\", ce CD peut être lu indifféremment sur tout les supports compatibles CD-Rom. Bien que le témoignage photographique sur cette époque soit de premier intérêt, il est regrettable que ce CD ne dispose pas de textes explicatifs à l'écran. Un livret fourni avec le CD en comporte, mais quitte à utiliser le support CD, il eût été bien venu de le faire jusqu'au bout. EDITEUR : Caisse Nationale des Monuments Historiques DISTRIBUÉ PAR : Réunion des Musées Nationaux PRIX : 220 Francs  DISPO : dans les FNAC SMAZDAT ISTUTE MARTUN LES FEMMES FATALES PC WINDOWS PC WINDOWS C.RS DÉTRESSE AbcdefghijkLMN oporstuvwXYZ? Alle Si votre passion pour l'informatique vous laisse le temps de vous intéresser à autre chose, ce que j'espère, peut-être lisez-vous des bandes dessinés. Mhhh ? Smizdat, créé en collaboration avec le journal \"Libération\", présente 623 albums de BD parus en France en 1993. Doté de nombreuses fonctions de recherches (auteur, éditeur, genre, âge de lecture, type de scénario), Samizdat permet d'afficher un commentaire sur chaque BD sélectionnée ainsi qu'une planche tirée de l'album. A tout moment, l'intégralité de la planche est consultable en mode \"zoom\", ce qui offre l'avantage de se faire une idée du style. Afin de faire son choix, les albums peuvent être regroupés dans un dossier personnel. Voilà une initiative intéressante qui, espérons le pour les dessinateurs et scénaristes, relancera le marché de la BD en France, peu florissant actuellement. EDITEUR: Empreinte Digitale MACHINE : PC Windows  PRIX: N.C. Femmes lézards, femmes serpents, reines de la jungle et apprenties vampire, ce CD-Rom contient 30 bandes-annonces de films AVI pour Windows. Livré avec un module de visualisation ainsi qu'avec un économiseur d'écran, ce CD pas vraiment indispensable est assez inégal quant à la qualité des digitalisations. Pour les nostalgiques du cinéma de quartier, et encore... EDITEUR : Sybex  DISTRIBUÉ PAR : Sybex (1) 40.52.03.00 PRIX : 168 Francs rested ok Cycle Maite JOYSTICK N°54 41 NOVEMBRE 1994 " "......................................... Les cometes La sphere stellaire Jupiter Asteroides Saturne Mars TOUTE L'ÉQUIPE Uranus Terre Neptune Venus Lune Mercure Pluton Étoiles, Planètes et Alentours... PC CD Windows Exploration Soleil VRAI FAUX D'ici la fin décembre, Windows 95Chicago sera testé pendant 100 000 heures FAUX : Ce n'est pas moins d'un milion d'heures qui prouveront la fiabilité du système lumière rouge particules Dans la même collection que «Le Monde des Animaux\", Étoiles, Planètes et Alentours est une bonne surprise. Il est vrai que les images viennent toutes de la NASA, ce qui est le garant d'une bonne qualité. En 500 et quelques photos, ce CD permet de visiter notre système solaire et ses alentours, au moyen de menus clairs et précis. Chaque planète est décrite par une fiche clairement rédigée et le même sujet est souvent illustré par plusieurs documents. Les textes, qui corespondent à l'équivalent de 300 pages, sont d'autant plus facilement compréhensibles quun glossaire reprend tous les termes un peu délicats. En plus des planètes de notre système solaire, ce CD décrit de nombreux objets stellaires. Enfin, 20 clips, pour la plupart en provenance de la NASA, offrent l'opportunité de revoir Prix : 299 F. Éditeur : E.M.M.E. IntermediactifDistribué par : Euro CD Téléphone : (U 40.09.80.30 quelques scènes-clefs telle celle de l'alunissage de la mission Apollo, ou bien encore un survol virtuel du relief martien.  noter que le tout est accompagné par une cinquantaine de thèmes musicaux | New-Age. Étoiles de fond ! PC WINDOWS, MAC e me sens, en ce beau levé du jour ! Mais c'est une bataille entre Obiwan matin, la force d'un vraiment parce que je Kenobi et Dark Vador U jedi en quête de lévi suis un inconditionnel de au sabre laser sur le tation. Je décide donc de la chose, car il y a, à mon bureau (de Windows), me lever, et, en lieu et grand regret, quelques ou encore la poursuite place de la télé, j'allume reproches à formuler. La dans la tranchée. Cet mon micro. Il faut que je plupart des modules, économiseur comprend vous dise que j'y ai récem compatible After Dark et par contre une foule de ment installé le nouvel Intermission, ne sont que renseignements sur les économiseur d'écran de du repompage d'anima personnages du film et LucasArts : Star Wars. tions déjà vues maintes l'intégral du storyboard. Quelle joie de retrouver fois. Reste malgré tout Les fans ne peuvent ce sacré Dark Vador au | la séquence Hyperspace, I qu'apprécier. Éditeur : Lucasarts Distributeur : UBI SOFT Tél. : 0 48.18.50.00 Distribué par Euro-CO. PRIX : N.C. MBOVO Jump Mac CD. Prévu sur PC CD mais aussi de consulter des images rares extraites de la collection privée de monsieur David. La chose se présente comme un gigantesque film dans lequel vous incarnez un créateur de clip. Il faudra arpenter l'immeuble de la société de production et visiter des pièces remplies de souvenirs. a plus jeune des vieilles stars (oula, c'est pas gentil ça) se fait un cyberlifting avec U Jump. Ce CD permet de retrouver quelques morceaux de musique et de choix, Prix: N.C Editeur: Ion Distribué par: BMG Téléphone: (U) 46 43 67 85 JOYSTICK N°54 42 NOVEMBRE 1994 " "les mercredis du Jeu interactif Voir les nouveautés sur grand écran, Toucher les jeux en libre accès, Comprendre les meilleures stratégies. Chaque mercredi, venez découvrir à la Fnac* les nouveaux jeux micro et vidéo. *Magasins concernés : Fnac Micro, Fnac Etoile, Fnac Forum, Fnac Montparnasse, Fnac Cnit/la Défense, Fnac Grenoble, Fnac Lille, Fnac Lyon Bellecour, Fnac Marseille, Fnac Nancy, Fnac Toulouse, Fnac Strasbourg. Renseignements, dates et horaires : 36 15 fnac 1,27 F TTC la minute. fnac AGITATEUR DEPUIS 1954. " "L 0 S 1 R S Quintessence Macintosh CD Quintessence POUR MACINTOSH des logs ruro-CD distribue désormais les CD de ce contrat moral vous liant au pro\"Quintessence\" qui regroupent plu grammeur indépendant, puisqu'aucune Lsieurs milliers de fichiers de Free somme n'est reversée aux programware et Shareware pour Macintosh meurs par la société qui édite le CD. (12 000 fichiers !). Rappelons qu'un Demain, je peux tout à fait récupérer Freeware est un logiciel gratuit, alors sur un serveur 600 Mo de programmes qu'un Shareware est un logiciel en Freeware et éditer un disque, ou même libre essai. Il peut s'agir de petits jeux, écrémer les CD existants afin d'en de programmes utilitaires trop ciblés tirer la, euh, quintessence. Cela dit, pouvant faire l'objet d'une édition libre essai ne signifie pas forcément commerciale, ou bien de fontes, utilitaire au rabais, et les deux volumes d'icônes, de sons. En utilisant un Sha de la collection \"Quintessence\" comreware, on s'engage à verser à son portent quelques merveilles dans le auteur une contribution. Rappelons domaine du Multimédia, du graphisme aussi que l'achat d'un CD tel que celui ou de la 3D. ci, ne vous dispense absolument pas Editeur : Arobace Tél. : (0 40.09.80.30 Distribué par : Euro-CO  Prix: 249 F sojupe ewan 101 arobace Arthur Rimbaud; son puvre A PGDSU-ISEX ImatgRBIS ser un antociés à P9 for Sex Story ? 11 Eto natuts De ? 17 . Fees het alb casse 7 | THE THAT, ference 7104 Hos oss Icebegou Birdasa 7 107 C hachas P114 Lapu 7 151 Petrus Pe tites Sur , Poede 201409194 Cupertatea totes les bresas Conde los al 723 Sep 7282 licencu i stil 724 TORS 124 izqurdu dessert 72% o' s ini 778 p la peça et sterka 7222 Brace l et set 72 , EU LTH 7200 eur ot, mind . 730 T orstrobitassfson, booster P3 lampicat arie mis can Arbe Sensation I ne se passe pas un mois sans que des produits utilisant le principe de l'édition électronique n'arrivent à la rédaction. Tant mieux car mon bureau encombré se satisfait plus de piles de disquettes que de livres, surtout lorsqu'il s'agit d'Oeuvre Complètes! Ce premier titre est consacré à Arthur Rimbaud. Il est assez étonnant de voir qu'une telle oeuvre ne tient finalement que sur une disquette 3.5. L'hyperlivre, c'est le nom de la chose, peut être consulté sur écran mais à mon avis, ce n'est pas sa vocation première. Lire de la poésie sous Windows, ça risque de donner raison aux analphabètes qui proclament que la lecture fait mal à la tête. En revanche, pour les étudiants, rien de tel que ce nouveau support: d'un simple clic, on peut importer son passage préféré dans une dissert ou une thèse et également imprimer les pages. Mieux encore, un index thématique interactif offre l'oppor2 Esporte Abandarar Par les soirs bleus d'été. J'irai dans les sentiers, Picoté par les bles, fouler Mabe mente Réveu, j'en sentirai la fraichur i mes pieds. Je laisserai le vent baigner ma tête Re. Je ne parlerai pas, je ne pensatai rien : Mais l'amour infiri me montera dans l'âme, Et j'irai lain, bien loin, comme un bohémien. Par la Naturt, betreut comme avec une femme. tunité de naviguer dans une oeuvre en un clin d'oeil. Cette collection, qui devrait être vendue dans le réseau de la grande distibution, mais aussi chez les libraires, comportera de nombreux titre: La Fontaine, Pascal, Balzac, Molière, De Nerval, Baudelaire, Flaubert, etc. Mars 1870 GRANO GRATUIT!  Editeur. Ilias  Distribué par: Ilias Téléphone: 0 47 57 66 40 Prix: 150 F. DE HD COMPISERVE Le Grand Livre de Compuserve CD-ROM  Editeur: Micro Applications Téléphone: (1) 47 70 32 44  Prix: 195 F Auteur: Rainer et Andreas Severin In ouvrage de référence qui permet de naviguer plus facilement dans les centaines de rubriques de ce serveur international. Livré avec une disquette comprenant un programme de communication sous Windows. Un mois d'abonnement gratuit et un crédit de 15 dollars US. CompuServe et la clématiques historique, matériel, normes Actis et navigation dans CompuServe Tout sur le téléchargement de programmes Messagerie électronique Les meilleurs forums ma JOYSTICH N 54 44 NOVEMBRE 1994 " "ISI PRESENTE CUCIONAS TM 2.19 rés/mn Informations : 3615 PPS SOFT Disponible sur PC et CD ROM PC Distribué par PPS " "L 0 L I R S Early Jazz Legend Le Monde des Animaux PC CD Windows Jazz He's SAN 183 Udde Les Légendes da Jazz Musique my Tid Wo: e t u., Bad PC CD Windows Auta daude lla tarde Based iss e t masdesse tada ered as ondastado d ne CD multilingue (anglais, français, allemand et espagnol) est une ode Uaux jazzmen (et women) \"classiques\" de 1945 à nos jours. Au programme, Count Basie, Billie Holiday et autre Duke. Outre des interviews de personnalités du jazz, on trouve aussi, au chapitre des films, des extraits de concerts ou de séances d'enregistrement. La présentation générale aurait pu être plus aboutie et imaginative. e cada per de de salsa bead u resept e se pedeste reprend le commentaire de chaque fiche en audio. Hélas, si la présentation est assez propre, la qualité des images n'en va pas de même : grain énorme, mauvaise digitalisation et parfois cadrage amateur. Ça sent la photo de stock à dix kilomètres. Si ce produit était le seul du genre sur le marché, on pourrait s'en contenter, mais comme il en existe de similaires mieux réalisés (par exemple chez Explorers)... priori, voilà un CD qui semble intéressant puisqu'il propose de découvrir les animaux du monde entier au travers de photos et de films. Regroupées par régions ou habitudes (forêt équatoriale, fleuves et rivières, animaux domestiques, etc.), les différentes espèces sont présentées au moyen d'une fiche signalétique. La bande son, qui comprend également des extraits de cris de chaque espèce, nud 18 de leyla en e te 154  Editeur : Montparnasse Multimédia Prix: 390 F  Distribué par : EUTO-CO Tel: 40.09.80.30 Méthode de guitare Jazz CD-1 NAM  podelis Mesterets Centres de le faites kuwa ipo s e desard de noch Hiti per la qualitat i fasen e A lmedate, Retete de Editeur : E.M.M.E. Intermediactif Distribué par : Euro CD Prix : 349 F  Téléphone : U 40.09.80.30 ng Anda cari Fondation Joan Miro PC CD Windows Macintosh CD ni vous avez toujours S voulu jouer On Meilutodelet Anda Gibson (5 390 Premier U Broadway mais que 1917 Luthier vous avez coincé sur le Walter Fuller premier barré venu (un et Leyd lear Fabriquée à do mineur, je crois), voilà Kalamazea, Michigan USA de quoi rattraper des utilisée par années de cafouillage. Tal Furla Cette méthode en français est une véritable MUSEE merveille. Présenté par Louis Winsberg du groupe Sixun, ce CD interactif est idéal pour apprendre des morceaux ou travailler ses coulés, arpèges et autres mouvements de médiator. JOUER BOUCLE Dans une fenêtre, un film montre une main J-1007) en gros plan effectuant l'exercice en cours alors COULES que les notes s'affichent en couleur sur une partition et une tablature. My My Seul petit défaut, les films auraient gagné à être présentés \"vue du guitariste\", c'est-à-dire en plongée au-dessus du manche. Mais il s'agit JOUER BOUCLE d'un détail puisqu'avec un prof en chair et en 56 VA os, on voit aussi les choses de face. En revanche, un prof ne MÉDIATOR répète pas ad libitum un passage difficile lorsqu'on clique dessus. Ce CD si. un musée présentant en jazz peut être visité. Et histoire de vous quelques-unes des plus Un jour, j'aurai une mettre l'eau à la bouche, belles guitares utilisées Gibson ES 250 sunburst... L'homme QUI ESTMIRO Ses amis La République Les Fondations EP. Eluard Max Ernst <A Calder J. Teixidor Aragon N Duchamp N. Momp L. Bunuel David Fdez Miro P Picasso Kandinsky De Chirico 1 Cage/T.Tzars Giacoitetta e CD présente en quelques images la vie de Miro, mais surtout la U fondation Joan Miro de Palma de Majorque. La présentation, très audacieuse, permet de naviguer agréablement dans plusieurs dizaines de documents sonores et d'images d'archives. Cependant, on reste un peu sur sa faim, et l'on aurait aimer voir les tableaux de l'artiste, même si ses prises de position pendant la guerre d'Espagne méritent que l'on s'intéresse à sa vie.  Editeur : Fondation Joan Miro  Distribué par : Euro-Co  Téléphone : U 40.09.80.30  Prix: N.C. Editeur: Sonic Image  Distribué par: Philips Interactive  Prix: 350F Téléphone: 0 47 28 51 00 JOYSTICH N°54 46 NOVEMBRE 1994 " "MCH VCE PC Keterie e Vitenge Carte Sa Roland Intes compat tamamibie Tone Campatible o carte s e résolut to Full screte Tristander VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE ial Rentrée 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax: 44 84 03 72 Scolaire T'Univers PC IOISIRS au plus juste Prix !!! w Leg Configurations PC Multimedia | 486 jupe DX40 | 486 iyne DX50 486 10 DX60 +86. ve DYUL 801486 lvbe X4 100 4MO. RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM Lecteur 3*1/2 HD » Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA IMO Carte SVGA IM. Carte SVGA IM Carte SVGA IM Carte SVGA 1Mo Accélératrice+Vesa 1 Accélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa Accélératrice+Vesa Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick. Port Joystick Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14! Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102.touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Souris Hte Résolut.. Souris Hte Résol Souris Hte Resolut Souris Hite Résolut Souris Hte Résolut D.Dur 420 Mo D.Dur 420 Mo * D. Dur 420 Mo.. D.Dur 420 Mo D.Dr 420 Mo CD Rom Dble Vios CDRom Dble Vitesse CD Rom Dble Vitesse SP Rom Dble Viteaseco Rom Dble Yitcase. Carte son asblaster Care Son type Sblaster mecane Sblaster Care son Carte son type Sblaster Interface Midi Roland Interface Midi Roland Interface Mian Roland KOMILMEdias for compatible 7390 F 7890 F 8290 F 8690 F 9990 F 4 Mo Supplémentaires + 1100F PC sans CD Rom Dble Vitesse 750F Ecran 15\"low Radiation MPR II +1000 F 3 CD Rom: Myst+Rebel Assault+Megarace + 700 F Carte Tristandard VLB/ISO/PCI + 400 F Contrôleur Fast IDE et Vidéo Fast Vesa + 300 F Windows 3.11 + 450 F Opt Expandeur Korg Général Midi 790 F Miara & Mo Ram 32 bits + lecteur 3mm PC Livrés avec Garantie VICIUN +carte SVGA 1 Mo accélératrice VESA +Souris hte résolut + clavier 102 touches || TCD de jeux, 5 ans Contigurations + écran 14\" MultiScan Full screen MPRIL | Doom Ranfor d on W + disque dur 540 Mo Opt Tristandard ODPANTUM CD Rom Dble Vitesse +Carte Son type Sblaster VLBAISALPE CD Rom Dble Vitesse +Carte Son type Sblaster VLB/ISA/PCil et +100 Jeux) 2 ans PMO. 16 ASP MCDInterface Midi Roland Logiciels MultiMédias 100% Compatible 60 90 et 100MHZ 66Mhz 12490F/90Mhz:142907/100Mhz: 14990r || tapis souris assistance MO Jeux TransformatioN 1942 Pacific Air War 289 386 / 486 Arena Elder Scrolls 299 Prin as in Pisa Carte Mère + CPU type DX40 1290 F Contrôleur Vesa Local Bus Fast IDE Battle Isle 2 VF 329 10 frais de Montage Carte Mère+CPU type DX50 1690 F HP Stéréo avec Vol. 2x4W 99 F Beneath a Steel Sky 279 Bwing Carte Mère+CPU type DXII 66 1990 F Lecteur 3\"1/2 179 250 F Cannon Fodder paraderie UDO DX4 100 MHzet Pentium N.C. Lecteur 5\"1/4 350 F Chaos Engine 199 Moniteur SVGA 14\" 1490 F Souris + Tapis 95F D-Day VF 329 Moniteur SVGA 15\"MPRII Doom New Collect+Jeux 99 F 2590 F Delta V Imp. Jet d'encre Breeze 100 160 Cps 1495 F NC Detroit VF Raptor New Collect+Jetex 499 F Disque Dur 420 Mo 1390 F. Dos 6.22 Microsoft 390 F Wolf 3D Stpergame Collection 1 Ram Mo 275F Windowsj.ll 490 F FI Microprose GP 99 F Supergames Collection 2 Ram Mo 1100 F Dos 6.22 Microsoft Windows 3.11 Flashback 690 F Adult 99 F Gabriel Knight VF Photos Vidéos Carte Fax/Modem 590 F Scanner à main 256 Niv Gris 890 F Genesia Adult Carte SVGA I Mo accélératrice + VESA 490 F. Scanner à main 16M Couleurs Photos Vidéos 2200 F Indy 4 VF Erotic Adult 1 Carte SVGA 1 Mo VLB Fast VESA 690 F Indy Car Racing 240 Erotic Adult 2 King Quest 6 VF Erotic Adult 2. 99 F uww wwwwww Kyrandia 2 VF 269 Asian Ladiesit ou 2 99 F Accessoire Leisure suit Larry 6 VF 149 vreo MPg for Adults Ta'5 99 F Mortal Kombat 195 Overlord 299 Pacific Strike 309 Jeux PC Quest for Glory 4 Battle Isle 2 329 Megarace CD-Rom Dble Vitesse CD-Rom Dble Vitesse Robinson Requiem Beneath a Steel Sky 339 Microcosm 269 Carte type SBlaster 2 +2 HP Audio Excel Deluxc Audio Excel Deluxe Sam & Max VF 290 Dungeon Hack 280 Myst 369 MCD+2 16 ASP Mutli CD 16 ASP Mutli CD Sim City 2000 VF 225 Gabriel Knight VF 289 Outpost 279 +2HP + Joystick +2HP + Joystick Spear of Destiny Inca 2 289 Rise of the Robots NC SBlaster 16-2HP 1 CD Rom Jeux ! Collection de 8 CD Subwar 2050 Iron Helix 225 Sam & Max VF Theme Park 289 King Quest 6 225 Shadow Caster 339 Audio Excel Deluxe 16 ASP MCD+2HP 799 F 2290 E 2490 F The Settlers VF 279 Kyrandia 2 289 Syndicate + Data 339 SBlaster 16 ASP Multi CD Ultima 8 VE 289 lands of Lore 319) Theme Park -Rom Dble Vitesse CD-Rom Dble Vitesse Vroom Multiplayer Leisure Suit Larry 6 289) Ultima 8 Wave Blaster Général Midi +5 CD Rom +1 CD Rom X Wing 289 Lord of Rings 319 Under a Killing Moon NC XWing Imperial Pursuit 159 Mantis 389) Who shot J.Rock Korg Expandeur Général Midi 840 F (Jeux, Educatifs..) (Jeux ) Livraison sous 48 H *** SBlaster AWE 32 1790 F 1290 F 890 F Tanasonic CKS CRSO21 Frais de port PC Province : +320F Pomiaren 30 Faadoiro Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 45 54 38 Nom:. Désignation Prix TTC Normal * : -20 F | Prénom:............ \"Adresse:...... Collissimo* : +29 F. Contre Rem : +35F 'Code Postal:........ Mandat Postal 1 Ville:............... Téléphone:.... Chèque ** Signature Obligatoire 2HP+joystick et 3 ans Pièces Dchacheco pour PC 199 F 249 mma 329 269 Cartes Son Kits Multimédias Reunion 229 269 359 219 150 235 339 329 190 329 * frais de port à prévoir par jeu ** Chèque délivré à l'ordre de SARL FORTE ONE *** dans Ta limite des stocks disponible " "INTERVIEW LORD CAS QUE NOIR 0 < #rct, di ww I 20 L'aventure des deux frères co-fondateurs de Cyan et créateurs de Myst débute en 1987. Rand, l'aîné, était alors programmeur dans une banque, et Rand faisait des études d'anthropologie. En tant que père et développeur, Rand projette un jour de développer un logiciel éducatif. Il a besoin pour cela d'un graphiste, et s'adresse à son frère, plutôt doué en dessin. Moyennement intéressé, Robyn finit tout de même par accepter. Leur collaboration donne naissance à \"The Manhole\", un programme un peu fou destiné à éveiller les enfants. La société Cyan produira par la suite Cosmic Osmo, Spelunx and the caves of Mr. Seudo, et enfin... Myst. Le succès est foudroyant. Quand nous avons appris qu'une suite était en préparation, nous n'avons pu résister à l'envie de leur poser quelques questions. Même s'il est difficile de leur arracher davantage de renseignements sur Myst 2, on peut d'ores et déjà vous dire qu'ils sont fort sympathiques et surtout très doués. MYST JOYSTICH N°54 48 NOVEMBRE 1994 " "RENCONTRE AVEC LES CONCEPTEURS DE MYST Rand & Robin Miller nous parlent de Myst 2 Joy : Pouvez-vous vous présenter auprès de nos lecteurs ? Rand : Certainement. Bonjour à tous les Français. Je suis Rand. Ravi de vous rencontrer. Nous espérons bientôt pouvoir visiter votre pays. La femme de Robyn parle couramment français et nous sommes impatients de voir la France. Nous sommes tous les deux mariés. Robyn a un enfant, j'en ai trois. Joy : Le travail en famille est souvent une source de conflit. Ça se passe comment, pour vous ? Robyn : Je pense effectivement que nous aurions eu moins de problèmes si Rand n'était pas mon frère. Rand : Ouais, ils n'auraient pas viré Robyn (rires) (NDLR : en référence à Broderbund). Non, sérieusement, cela nous permet d'être honnêtes entre nous, de nous parler plus franchement. Robyn : Je pense que nous en tirons plus d'avantages que d'inconvénients. Nous pouvons communiquer plus facilement et nous avons bizarrement des raisonnements très similaires. C'est pratique quand l'un de nous s'absente. Beaucoup de frères pensent la même chose. J'ai entendu un conseillé d'entreprise dire que les proportions de réussite des sociétés montées par des frangins étaient très importantes. Joy : Vous êtes-vous toujours bien entendu? Robyn : Rand est un peu plus âgé que moi et nous ne jouions pas ensemble lorsque nous étions enfants. Malgré ça, on s'est toujours très bien entendu. Joy : Quel est le chef du groupe, Rand ou Robyn? Rand : Aucun des deux. Nous essayons de conserver un certain équilibre, d'atteindre un concensus. Cela dépend aussi des types de décisions à prendre. Robyn : Rand est meilleur gestionnaire que moi et s'occupe de la logistique. Rand: Robyn est un génie créatif. Robyn : Mon truc, c'est plutôt les choses rigolotes, comme jouer, par exemple... Rand : Moi, ce serait plutôt les Silicon Graphics. Joy : Vous avez une méthode de travail ? Comment collaborez-vous ? Rand : Nous sommes tous les deux lourdement impliqués dans la conception d'un jeu. Robyn maîtrise suffisamment la programmation pour participer au développement du code. Pour ma part, je m'y connais un peu en graphisme et en art. Robyn : Les critiques occupent une part importante. Rand est capable, en se rendant auprès des graphistes, de juger rapidement ce qui est bien et ce qui ne l'est pas. Rand : De même, lorsque Robyn n'aime pas quelque chose, il me le dit et je sais qu'il a raison. Ils nous arrivent fréquemment de bifurquer vers le travail de l'autre pour y apporter des critiques. Robyn : Nous discutons beaucoup tous les deux. Des idées qui peuvent paraître stupides au départ finissent souvent par trouver une raison d'être. Le mélange avec d'autres personnes peut apporter de nouvelles idées. Rand : Faire grossir la société s'avère être très excitant, car nos différentes opinions contribuent finalement à la découverte de nouvelles idées auxquelles nous n'avions pas pensé. Joy : D'où vous vient cette passion pour l'informatique ? Rand : J'étais un fana d'ordinateurs, et je m'amusais à pirater les mots de passe et les ordinateurs de l'université (NDLR : Les softs, non ? Mhhh..?). Robyn : Rand a réussi à me faire partager sa passion. La première fois que j'ai touché un ordinateur, c'était le Mac de la fac. Joy: Et c'est le piratage qui vous a donné envie d'écrire des jeux ? Rand : J'ai commencé à écrire des jeux à partir JOYSTICH N°54 49 NOVEMBRE 1994 " "RENCONTRE AVEC LES CONCEPTEURS DE MY S T Robyn : Pas tout à fait. Par contre, beaucoup de gens nous ont confié qu'après avoir joué au jeu, ils en avaient rêvé. C'est un superbe compliment. Quant à nous, on utilisait si intensément les outils 3D que l'on finissait par rêver de textures, on touchait les murs et les surfaces. Nous étions fascinés par le pouvoir que nous détenions entre nos mains. Joy : Vous attendiez-vous à un tel succès pour Myst? Rand : Pas du tout. Nous avons été époustouflés. Il n'existe aucun moyen d'exprimer à quel point nous avons été surpris. Nous espérions être numéro un des ventes de CD-Rom, mais de là à penser qu'on le serait toutes catégories confondues... Cela ne nous avait même pas traversé l'esprit. Je n'avais jamais pensé qu'un tel potentiel d'acheteurs existait (Myst La production de MYST nous a coûté 600 000 dollars! j'ai eu un ordinateur. J'ai été influencé par un ami qui jouait à une version texte de Lunar Lander, et ça a été un déclic pour moi. Depuis ce temps-là, je me suis mis à programmer et j'ai réaliser tout un ensemble de jeux stupides à l'école. Je n'avais pas projeté d'en faire un métier, mais c'était marrant. J'ai toujours été intéressé par le graphisme et la musique, c'est alors que le Mac est arrivé, et j'ai tout de suite été séduit par la facilité avec laquelle on pouvait manipuler l'image, et ce de manière naturelle. Sinon, j'ai travaillé comme programmeur dans une banque pendant dix ans. C'est quand même plus cool de programmer des jeux ! Joy: D'où vous est venue l'idée originale de Myst? Rand : Nous voulions tout d'abord faire un soft pour les gens de notre tranche d'âge. Les idées sur les jeux nous sont venues petit à petit, jusqu'à ce que l'on s'y attelle complètement. R&R: Notre conception du fantastique est assez différente des jeux \"heroic fantasy\" du style Dungeon & Dragon. Je suppose que c'est pour cette raison que Myst procure cette sensation particulière. Quand nous avons décidé de réaliser Myst, je venais de lire une série de bouquins de Jules Verne. Son style nous a influencés. Nous nous sommes également inspirés du \"Seigneur des Anneaux\" dans lequel on retrouve un vrai background et une histoire profonde. Ce sont des sensations que nous avons essayé de retranscrire dans Myst. Joy : J'ai entendu dire que vous avez écrit un roman pendant que vous réalisiez Myst. R&R: Pas exactement ! Nous n'en avons pas eu le temps. Nous avions effectivement décidé d'écrire un scénario très détaillé, dans le but de pouvoir le transposer ensuite en un roman basé sur les antécédents de Myst. Nous entretenions l'espoir de toucher un large public amateur de fiction, mais nous ne sommes pas de vrais écrivains. C'est pourquoi nous avons confié sa rédaction à un auteur qui se charge de l'adapter à notre place, ne serait-ce que parce que le style XVllle n'est pas a priori ce que les gens recherchent. Le contrat que nous avons négocié pour 1,5 million de dollars n'est pas encore signé et doit donner naissance à trois bouquins (avec Hyperion, une branche d'édition de Disney). C'est apparemment une bonne affaire, mais qui nous effraye un peu. Nous ne maîtrisons pas ce domaine juridiquement parlant. C'est un peu nouveau. Joy: On dit que les auteurs ont la tête dans les nuages, la vôtre est-elle dans Myst? horizons. Nous avons donc ajouté deux autres designers sur Myst 2, Josh Staub et Richard Vander Wende. Avec le concours de Robyn, ils forment le département artistique. Nous avons aussi embauché quelqu'un chargé d'établir la liaison entre les graphistes et les programmeurs. Il s'appelle John Biggs. Il est très organisé.  part ça, l'équipe est restée la même. Joy: A propos de vos nouveaux locaux, ils sont cool, vos bureaux ? R&R: Nous sommes en fait dans le garage d'un autre. Mais nous prévoyons d'acheter un immeuble dans le courant de l'année prochaine. Nous sommes neuf dans le même garage, mais c'est un double-place. Ce n'est donc pas aussi bondé que l'on pourrait le croire (rires). Joy : Au fait, quel sera le nom du prochain Myst ? \"Myst 2\" ? Robyn : Nous n'en savons rien. Nous l'appelons pour le moment \"Myst 2\" ou \"The Sequel\". Objectivement, il devrait y avoir le mot \"Myst\" dans le titre. Joy: L'histoire se passera donc sur l'île ? Rand : Il s'agit d'un endroit totalement différent. Vous n'aurez pas à revenir dans aucun des lieux d'origine. L'histoire débute en fait là où l'autre prend fin. C'est une continuité du scénario précédent. Vous pourrez jouer aux deux jeux l'un après l'autre sans sortir de l'histoire. Joy : Pouvez-vous nous en dévoiler davantage? R&R: Nous tenons à maintenir l'effet de surprise. Joy : Le principe restera-t-il le même ? C'està-dire, est-ce que le joueur devra lui-même trouver ce qu'il faut faire, ou s'agira-t-il d'une aventure plus linéaire que la précédente? Rand: Le principe sera très ressemblant, avec toutefois quelques différences. L'histoire a en fait été écrite avant que nous ayons commencé Myst I. Nous en avons maintenant peaufiné les moindres détails et le scénario est entièrement terminé. Il est semblable au premier. Yous vous retrouvez dans un monde et voyez les environs de vos propres yeux. Néanmoins, le graphisme sera meilleur et le joueur encore plus impliqué dans l'histoire. Nous allons utiliser les toutes dernières techniques pour la vidéo et pour le son. Robyn : Nous sommes plus concentrés sur l'histoire. Nous avons étoffé le moindre détail pour créer un monde encore plus réaliste. Nous sommes vraiment fiers de Myst, mais ce n'était qu'une étape. Nous avons beaucoup appris et nous avons commis des erreurs. Nous sommes anxieux de parvenir à faire plus qu'un simple clone de Myst. Joy : On se déplacera comment, dans Myst 2 ? En sautant d'un écran à l'autre comme dans le premier, ou prévoyez-vous des mouvements à la 7th Guest ? Robyn : Pas de séquences précalculées, cela prend trop de place. C'est également une question technique. 7th Guest a été conçu pour être solutionné dans un seul sens. Nous, nous voulons que chaque élément que change le joueur dans un environnement donné, reste modifié s'il y revient. C'est très difficile à faire avec des chemins précalculés. Rand : Mais nous allons utiliser de nombreuses s'est vendu à plus de 400 000 exemplaires dans le monde sur Mac et PC, bundle inclus). Joy: Combien vous a rapporté Myst? Rand : Pour être honnête, je n'en sais rien. Je touche un salaire. Du reste, je peux juste vous dire que ça en valait la peine. Nous avons investi beaucoup de notre argent. La production de Myst nous a coûté 600 000 dollars (plus de 3 millions de francs !). La moitié de la somme provenait de Sunsoft, une société japonaise, qui détient les droits sur toutes les versions du jeu, excepté celles du Mac et du PC que Broderbund nous a bien sûr rachetées (Nos deux compères rigolent). Broderbund a plutôt fait une bonne affaire sur ce coup-là. Joy : L'argent a t-il changé votre vie de tous les jours ! Robyn : Pas encore. Nous allons toujours au boulot le matin. Une grande partie de l'argent gagné a été réinvestie dans la société. Nous avons acheté des Silicon Graphics et un local autre que notre garage. Sur certains points ça a changé, mais sinon c'est la routine. Joy: L'équipe a-t-elle beaucoup évolué pour le développement de la suite de Myst? Rand: Assez peu. L'un des principaux artistes I de Myst, Chuck, est parti vers de nouveaux JOYSTICH N°54 50 NOVEMBRE 1994 " "animations. Myst 2 est vraiment très très grand. Je ne pense pas que nous pourrions faire ce type de déplacements sur la surface de deux, voire de trois CD. En tout état de cause, il y aura plus d'animations qu'auparavant. Joy: Que pensez-vous de l'utilisation d'images numériques dans la vie de tous les jours (dans les films ou pour truquer des photos, par exemple)? Rand : Nous aimons ça, c'est motivant. Le plus cool, c'est que ça n'est plus réservé à l'industrie du cinéma. Une station SGI reste certes peu abordable, mais avec un Mac, on peut déjà faire beaucoup de choses. (NDLR : Myst i est entièrement fait sur Mac). Les films rendent les spectateurs de plus en plus exigeants. Quand ils voient un dinosaure, il faut qu'il soit le plus réaliste possible. Nous suivons un peu ce chemin. Si nous voulons faire de l'animation, tout le monde va s'attendre à un résultat se rapprochant plus de la réalité que du graphisme d'un ordinateur. Les images de synthèse dans les films repoussent sans cesse les attentes de chacun. C'est pareil pour notre industrie. Joy: Et de l'utilisation d'images vidéo dans les jeux ? Rand: Cela dépend des cas. Certaines personnes font des animations pour tout et n'importe quoi. Le but du Multimédia est de pouvoir tout utiliser avec l'aide d'un ordinateur, tout piloter du bout des doigts. Inclure des animations, du son et toutes les autres technologies dans Myst 2 reste l'une de nos idées maîtresses. Joy:  ce propos, Myst avait été calculé à l'aide de Mac. Sur quoi sera fait le graphisme de Myst 2 ? Rand : Nous utilisons des Silicon Graphics avec le logiciel SoftImage. Joy : Vos jeux ressemblent souvent à des rêves. Est-ce parce que vous cherchez à fuir la société ? Rand : C'est le but. Nos jeux tentent d'imiter la réalité tout en l'évitant, d'apporter quelque chose d'autre que la normalité. Nous avons essayé de créer un monde fantastique par un biais extrêmement réaliste. Élaborer un monde fantastique par un chemin irréaliste donne la plus mauvaise des sciences-fiction. Dans Jurassic Park, l'idée de vouloir faire revivre les dinosaures au XXe siècle est bonne, mais c'est le fait de leur avoir donné cet aspect si réaliste qui en a fait un tel succès. Joy : Quand vous ne jouez pas avec l'un de vos jeux, vous jouez avec lequel, ou lesquels ? Rand : Ils nous arrivent de jouer à Spectre VR en réseau (jeu de tank futuriste sur Mac qui nous a valu bien des soucis avec notre boss), et les jeux qui ne nous prennent pas trop de temps. Quoiqu'il arrive parfois que je surprenne Robyn en plein combat avec Josh sur F18. Nous ne jouons pas trop avec les jeux sur CD-Rom. Cela prend trop de temps. Joy : Y a-t-il à vos yeux une personne ou un groupe de personnes dans le monde informatique que vous admiriez particulièrement ? Rand: Si l'on s'en tient au monde informatique, il y a Bill Atkinson, le créateur d'Hypercard, l'utilitaire qui nous a permis d'établir la liaision entre toutes nos images. Robyn : Nous admirons particulièrement les gens qui ont créé les outils que nous utilisons. Personnellement, l'équipe d'Infocom qui a créé Zork (la première version) suscite mon admiration. C'est technologiquement complètement dépassé, mais c'était à l'époque un moyen de nous évader du monde qui nous entoure. On a essayé d'apporter un peu de ce feeling dans Myst Rand: Certaines personnes ont d'ailleurs fait la comparaison, au début du développement. Nous avons donc modifié certaines choses. Robyn : Je n'ai jamais joué à un jeu Infocom, si bien que l'influence n'était pas si grande. Rand y a joué un peu plus, mais pas énormément non plus. Joy : Informatique mise à part, quelles sont les choses qui vous fascinent ? Rand : Les sciences. J'aime lire des livres de sciences. Je cherche toujours à savoir comment les choses fonctionnent. Je passe mon temps libre à lire des livres de ce type. Robyn : Je passe aussi beaucoup de mon temps libre à lire de la fiction. J'apprécie notamment les ouvrages du Xville et du XIXe siècle comme ceux d'Alexandre Dumas, l'aime les vieilles histoires comme celles de \"Lle au trésor\" et toutes celles qui ont cet esprit d'aventure, Rand : Nos centres d'intérêt ont influencé nos idées pour le design du jeu. En terme de sciences, il est difficile d'y voir une corrélation directe, mais les mécanismes que l'on rencontre dans Myst s'appuient sur des choses que j'ai lues dans des livres sur les petits éléments scientifiques que j'ai pu y découvrir. Joy : Quelles sont les choses que vous détestez? R&R: Les interviews et les Français. Les interviews françaises sont les pires (rires). Robyn : Plus sérieusement, nous détestons les gens qui ne sont pas intègres. Joy: Merci de nous avoir accordé un peu de votre temps précieux. Vous voulez en profiter pour passer un message perso? Rand: Que les gens soient heureux et vivent dans la liesse et le bonheur tous ensemble (avec la voix de Glinda Billie Burke dans \"Le Magicien d'Oz\"). Joy (rires) : Merci. Photo tirée de \"Myst : The Official Strategy Guide« (R) Prima Publishing JOYSTICH N54 51 NOVEMBRE 1994 " "BANC DESSAI LORD CAS QUE NOIR F A I I ES V Un jeu de plates-formes réalisé en moins d'une journée. PA Klik 2 Ray Event Editor-face 66.gam Game Help Romco Debug Klil bc abc abc UNES OL eht +  Les De Play  Play Music Play Loop Sanche PLN Messe Uw ekst 12291 294402 re Srpay Sample Plans supaya Pag Le bouton droit ouvre un menu contextuel. Ici, le gestionnaire d'événements. Les caractéristiques, les chitties Bien que KnP fonctionne sous Windows, il n'en demeure pas moins possible de réaliser un jeu manipulant de nombreux sprites (jusqu'à 50 sans ralentissement sur un DX266). Les deux programmeurs ont dû réécrire toutes les routines graphiques de Windows pour en accélérer l'affichage. De plus, ces routines fonctionnent en 16 millions de couleurs (mieux que Wing, les nouvelles routines de Microsoft). Il est possible d'importer des graphismes de tout format, excepté le TIFF. Un petit jeu exécutable occupe entre 500 et 1,5 Mo. Les fichiers Wave, Midi et FLC sont reconnus, mais pas les AVI. En version de base, le programme inclut une centaine de cliparts, d'images de fond et de sons. Le prix d'une licence autorisant la diffusion de ses propres programmes compilés en Shareware, se situera sous la barre des I 000 francs. Je garde le meilleur pour la fin : Klikn Play ne sera vendu que 390 francs. Alors, vous me croyez maintenant quand je vous dis que ça va marcher à dont? Allez, quitte à me planter complètement (mais franchement, j'en doute), je prends le pari que le soft que je vous présente au cours de ces quelques lignes va faire un véritable carton dans le monde entier. Si si, dans le monde entier, sur la vie de ma mère que ça marche à donf. Conçu à l'origine par deux programmeurs français (qui n'en sont certes pas à leur coup d'essai), Klik'n Play permet de créer ses propres jeux de la manière la plus simple qui soit. Dès lors, rien de plus simple que de créer son propre jeu, jugezen plutôt. Chaque élément de votre projet est considéré comme un objet. Qu'il s'agisse du décor, d'un texte, d'un son, d'un sprite, du score, etc.Le moindre détail est en soi indépendant et possède des propriétés qui lui sont propres. Ainsi, ce ne sont plus des lignes de code, il faut qui définissent l'aspect du jeu, mais la maintesérie d'objets que l'on place sur l'écran nant explic quer à qui génère le code. Oui, je sais, ça n'est l'ordinateur comment pas très clair, nous allons donc prendre tous ces éléments vont interun exemple concret : un casse-briques. agir entre eux. C'est l'enfance de Pour réaliser un jeu de ce genre, vous l'art ! En lançant la fonction de test, la devez, dans un premier temps, placer boule va se déplacer comme vous l'aviez un objet en forme de raquette. En cli défini auparavant et chaque objet heurté quant sur le bouton droit de la souris, va donner naissance à une condition un menu contextuel apparaît, menu que l'ordinateur vous demande de spédans lequel vous sélectionnez le mode cifier. En gros, si la boule rencontre de déplacement, en l'occurrence droite l'objet brique, Klik'n Play vous interet gauche (avouez que ça n'est pas très roge sur le devenir de la brique et de compliqué). Il faut ensuite disposer des briques. Là encore, il suffit de piocher une brique dans la bibliothèque d'objets --PS1E5L (ou bien la dessiner soi-même) et de la disposer à l'endroit voulu. En la dupliquant comme il se doit, on obtient un mur. Dernier élément: la boule. Même opération que précédemment, appel du menu contextuel et définition d'un mouvement de rebond. Seulement voilà, ORANGE FRIS usque-là, on avait eu droit — les plus anciens s'en souviennent encore — à toutes sortes de langages Basic simplifiés, mais dont les résultats laissaient pas mal à désirer. Seul l'Amos, qui fut certainement le plus abouti de tous, a connu le succès qu'il méritait, les autres se sont vendus tout au plus à une centaine d'exem plaires. Il ne faut pas chercher bien loin pour en trouver la cause. Le simple fait de devoir recourir à un code écrit, aussi élémentaire soit-il, en avait rebuté plus d'un. Nos deux hommes se sont donc penchés sur un langage non plus syntaxique, mais graphique. Le mouvement de la voiture pilotée par l'ordinateur est hélas prédéfini. Si Klik'n Play s'avère parfait pour la création d'un jeu pour deux joueurs humains, il montre vite ses limites dans le cas où l'on désire créer un affrontement avec la machine. JOYSTICH N°54 S2 NOVEMBRE 1994 " "OS JEUX ! Interview contenente 2'n .O OOOO .. OOO chage. OOO 000 ..00.00 000.000 OOO 000 0000 00000000 Un jeu Othello. Là encore, il est impossible d'affronter l'ordinateur. Mais nous savions qu'un langage comme l'Amos ne pourrait jamais de François Lionet marcher sur PC. On a donc tout (l'un des auteurs). repris à zéro pour créer un langage objet entièrement graphique. Pour cela, nous devions passer par une Joystick : Bonjour ! Pouvez-vous interface comme Windows, il a donc nous raconter comment vous en êtes fallu reprogrammer toutes les rouvenu à l'informatique ? tines graphiques pour accélérer l'affiFrançois Lionet : Avant toute chose, je tiens à rappeler que je ne suis pas Joy: D'autres produits suivront Klik 'n le seul auteur de KnP, le second étant cocond étant Play! Yves Lamoureux. Yves a d'abord traF.L:Nous prévoyons de sortir réguvaillé pour Infogrames, au tout début_lièrement des bibliothèques d'images, de sa création, puis a très vite rejoint de sprites et une foule d'extensions Ere Informatique (Remi Herbulot, (NDLR :l'extension pour créer des Didier Bouchon...). Je l'ai d'ailleurs jeux en réseau est d'ores et déjà rencontré lors du développement prévue). Nous avons également l'intende l'Arche du Capitaine Blood dont tion d'éditer une version pour enfant 'étais chargé de faire l'adaptation sun et une version pro permettant la réaPC. Il a également réalisé KGB (Cryo). lisation de bornes interactives. Une Pour ma part, je suis venu à la proversion dont Klik'n Play sera un sousgrammation par le biais de mon temps ensemble, si vous voulez. libre (NDLR : François faisait en effet Joy: Mais vous devez passer le plus des études vétérinaires). clair de votre temps devant un claJoy: Quel fut ton premier programme vier ? commercialisé ? F.L: Qu'est-ce que ça peut te foutre, FL.: Driver sur Oric-1 (NDCasconnard? Non, en fait, j'ai une famille queNoir : Une voiture vue de haut et cela reste ma principale préoccu qui se baladait dans un labyrinthe pation. avec un ragtime en musique de fond. Joy: Un message à passer auprès de L'un des meilleurs jeux Oric), l'ai nos lecteurs ! ensuite développé le STOS (un sys E.L.:Oui, je cherche des programtème d'exploitation et un Basic orienté meurs Mac et Windows pour adapjeu) qui s'est vendu à plus de 50 exemter Klik n Play sur Mac. Yves et mo plaires. Alors, je me suis lancé dans aimerions donner naissance à une TAmos, 3 pas rancunier le mec. version Mac enterement compatible Heureusement, i'en ai vendu un peu Windows. Un jeu fait sur l'une des plus: près de 150 000 pour être machines pourra ainsi fonctionner précis. NDCN:ai rien dit !). sur l'autre. loy: Puis c'est au tour de Klik'n Play. (NDLR : Si vous êtes un dieu du F.L: Exact! A l'époque, j'ai contacté Mac ou que Windows n'a plusde Yves pour savoir si le projet l'inté secrets pour vous, nous vous comressait et nous avons commencé à muniquons l'adresse de Francois dans travailler sur KnP en janvier 1993. la rubrique Mac.) la balle. En deux clics de souris, vous indiquez que la balle doit rebondir et que la brique doit disparaître. Pour un peu plus de fun, rien ne vous empêche d'y rajouter un bruit quelconque et d'incrémenter l'objet score du joueur 1. Comme toutes les autres briques sont la réplique de la brique de départ, chaque modification effectuée sur l'une affecte les autres. L'ordinateur ne vous posera donc pas la question pour les autres briques et les détruira d'office. Evidemment, l'exemple cité est l'un des plus simples qui soit, mais Klikn Play permet bien plus que cela. Son système complexe d'événe. ments autorise toutes sortes d'interactions. Les mouvements propres à certains jeux comme ceux d'un véhicule, d'un héros de jeu de plates-formes ou un parcours précalculé sont d'ores et déjà prévus avec réglage de tous les paramètres désirés (inertie, accélération et décélération, rebond aléatoire, etc.). Vous pouvez demander à l'ordinateur d'effectuer des calculs sur certaines valeurs en rapport avec d'autres (pour qu'un monstre suive le joueur ou pour multiplier des chiffres dans un jeu éducatif), de planquer des objets et définir ainsi des zones de tests transparentes... Bref, on peut pratiquement tout faire, y compris sauver son jeu en auto-exécutable. Passons donc aux choses que l'on ne peut pas faire. Il reste difficile de créer un soft d'arcade où l'ordinateur joue un rôle conséquent. Les routines de calcul ne sont pas assez évoluées pour cela. On peut tout juste réaliser un Pac-Man en laissant le soin à l'ordinateur de diriger les fantômes, et encore, rien que cette tâche nécessite quelques ruses de programmation\" inhabituelles. On peut également regretter la pauvreté des deux éditeurs graphiques. Mieux vaut créer ses objets dans un programme de dessin pour les importer plus tard. Klik'n Play ne dispose pas non plus de touche \"Undo\", qui aurait bien solutionné quelques cas désagréables. Et puis l'interface est pénalisée par d'autres petits défauts assez désagréables comme l'impossibilité de zoomer sur le niveau pour avoir une vue d'ensemble ou bien pour dessiner de grandes surfaces sans s'y reprendre à plusieurs fois. Reste que Klik'n Play permet de réaliser de bien belles choses et qu'il demeure accessible à tout un chacun. Ah oui, j'ai juste oublié de vous préciser que Klikn Play ne fonctionne que sous Windows 3.1 (mais c'est pas grave, c'est juste un détail sans importance. Gloups !). DISTRIBUTEUR: Ubi Soft 48.18.50.00 Un texte apparaît automatiquement sous chaque icône, texte ou objet visé par le pointeur de la souris. Voilà qui se montre fort pratique à l'usage. Uibrary Debug 02-Building Blocks Li Huy Ent: cn vista. Qbjects Game Help Create New Backdrop Object Edit Options LO UNT PA Transparent { AGEREZ elle LIIIIII Magnity x1x2x2 Goto Tools 100 x 100 Level 1 L'éditeur graphique ne s'avère pas pratique et peu performant. JOYSTICH N 54 53 NOVEMBRE 1994 " "En novembre, Joystick pense aux chauves. Gagnez une 3DO sur le 3615 JOYSTICK en participant à notre grand concours thématique sur les chauves. Cette 3DO vous est offerte par: JPF IMPORT Tél: () 46.24.33.19 62 bis, avenue Charles de Gaulle, 92200 Neuilly sur Seine Métro Sablons Concours dédié à tous ceux qui n'ont plus un poil sur le caillou, à toutes les têtes de genou, à ce Matthieu sur la tête à qui il n'y a plus qu'un cheveu ah mon Dieu c'que c'est embêtant, à toutes les boules à zéro, à ceux qui s'arrachent les cheveux, à ceux qui ont la raie au milieu, etc. Gagnez une 3DO et de nombreux autres lots. 3615 JOYSTICK Notre réputation est en jeux. " "DEOTEST Fnac LES SORTIES DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK : Feeling du moment. SYSTEM SHOCK (ORIGIN) SUR PC-CD TESTÉ DANS JOY N053 Entrez dans un monde en trois dimensions à l'ambiance peut rassurante. Un jeu d'aventure spatiale à la Doom, bourré de suspense et de trouvailles. ESSENT COLONIZATION (MICROPROSE) SUR PC TESTE DANS JOY N054 La suite de Civilization est là. Cette foisci, vous allez devoir établir une colonie, jusqu'à l'obtention de son indépendance. Une tâche complexe réservée aux amateurs de stratégie. dhe U.F.O. (MICROPROSE) SUR AMIGA TESTE DANS JOY N054 Que diriez-vous de lutter contre l'invasion des extraterrestres ? Voici l'un des plus beaux jeux de stratégie pour Amiga. Seul inconvénient : sa grande lenteur lorsqu'il y a des sprites partout. e but de cette bafouille est de vous faire part du feeling du moment, lorsque le journal est enfin écrit et que les maquettistes essayent de tout faire rentrer dans le nombre de pages requis. Les deux choses sont liées, car vous avez pu remarquer que Joystick s'est épaissi. Il en découle que le feeling, c'est une envie de prendre un bain et d'aller au lit. Voire d'aller au lit et pour le bain, on verra après. Les maquettistes ont encore fait des prouesses ce mois-ci, afin de rendre nos pages pleines d'images improbables et de tests fleuve, les plus attrayantes et les plus intéressantes possible. Justement, vous avez remarqué (allez, je sais bien que vous ne lisez pas cette intro en premier) que les jeux vraiment importants sont traités sur un espace plus que confortable. C'est finalement à l'image du marché qui, de simple jouet, est devenu un média à part entière, s'apprêtant à rivaliser, sur le marché des loisirs à base d'images, avec le cinéma et la télévision. C'est là que j'en viens à la réflexion du jour : la télévision ne rate pas une occasion de tourner le jeu vidéo en ridicule, ne choisissant, pour illuster le sujet, que les produits les plus caricaturaux. Alors allons-y, nous aussi, de notre mauvaise foi. La télé ne présente que des feuilletons débiles entrecoupés de pubs, et lorsqu'elle fait semblant de réfléchir, c'est pour réunir quelques clones de La Palice autour d'une table, afin d'y débattre de sujets déjà mal définis au départ, sous la houlette d'un Tartuffe endimanché. Le fond du problème, c'est que la génération de ceux qui ont goûté à l'interactivité ne se contente plus du flot d'eau tiède hertzien. C'est d'autant plus stupide, que télé et jeux vidéo sont deux mondes appelés à se rencontrer, l'un étant un moyen de diffusion d'un impact tel que les éditeurs de jeux n'en auront pas de semblables de sitôt, alors que l'autre est capable de fournir des programmes -sans jeu de moten quantité industrielle. Bon allez, j'arrête de décoder à plein tube, parce que excepté le côté endimanché, je suis sur la pente savonneuse, là. MOULINEX THEME PARK (BULLFROG) SUR AMIGA TESTE DANS LOY N054 La gestion d'un parc d'attractions n'est pas chose aisée. Placez vos manèges, inventez de nouvelles attractions et rentabilisez votre parc le plus rapidement possible. Un soft génial bien qu'un peu lent. BURN CYCLE (PHILIPS) SUR CD-1 TESTE DANS LOY N054 Il vous reste deux heures à vivre... Parcourez la ville et dénichez le moyen de sauver votre peau. Une aventure Cyber Punk entre The 7th Guest et Blade Runner, mais en anglais. Vous pouvez assister, chaque mercredi, a la FNAC Micro (71, boulevard Saint-Germain, Paris Se), a une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos :3615 JOYSTICK. SOMMAIRE DES TESTS 128 110 124 75 76 94 75 118 96 76 3 DO BURNING MEGARACE POWERSKINGDOM ROAD RASH SHADOW WARRIORS SPACESHUTTLE STAR CONTROL2 VR STALKER AMIGA BLOBBY PINKIE 105 99 THEMEPARK UFO CD-1 BURN CYCLE CD32 DARKSEED GUARDIAN KID CHAOS SOCCERKID SUPERFROG TOP GEAR 2 UNIVERSE 84 108 PC ARCADE POOL COLONIZATION DARKSUN II IRON CROSS LODE RUNNER LORDS OF REALMS RED HELL RISE OF THE TRIAD ULT. FOOTBALL PC CD-ROM ARMORED FIST 104 98 109 100 108 BLOODNET CYCLEMANIA DESERT STRIKE INFERNO LBA MAD DOG II MAGIC CARPET PGA TOUR GOLF POLICE QUEST IV SAM ET MAX THE COMPLETE CHESS SYSTEM 134 122 124 85 94 86 86 95 70 109 JOYSTICH N°54 55 NOVEMBRE 1994 " "VIDEOTEST Little Big Adventure PC CD-ROM SELECTION COMPAQ On parlait souvent de Frederick Raynal comme du créateur d'Alone in the Dark I. Désormais, lui et son équipe d'Adeline Software seront connus pour avoir réalisé LBA, un jeu d'aventure/action qui fera date. MOULINEX CMAOTAD UNDINN Fjoystick I était une fois un petit personnage cieux, mais pour le reste, rien que de qui s'appelait Twinsen. Il vivait tran très classique : les Lapichons ressemquillement sur sa planète, la pla blaient somme toute à des lapins, les nète Twinsun, en compagnie de sa fian Grobos auraient pu faire des éléphants cée Zoé. Certains auraient pu trouver très convenables et les Quetchs, la race cette planète un peu trop petite ou un de Twinsen, n'étaient pas si éloignés peu trop éloignée du centre de la galaxie, que ça des humains. On pourrait mais ses habitants étaient heureux. Une m'objecter que les Lapichons et les chaîne de montagnes située à l'équa Grobos avaient la même taille que les teur séparait ce monde en deux. Au Quetchs et qu'ils se tenaient sur leurs nord, on bénéficiait d'un climat très pattes de derrière, on pourrait me faire chaud, et au sud, il faisait plus frais. Si || remarquer qu'ils parlaient, mais ce ne un terrien avait visité cette planète, il sont que des détails. Non, vraiment, je n'aurait pas manqué de trouver une trouve que Twinsun était une gentille ressemblance entre ses habitants et petite planète dont les habitants menaient certaines formes de vies terriennes. une vie simple, travaillant juste ce qu'il Certes, les Bouboules étaient un peu faut pour avoir le temps de se raconétranges, avec leur gros corps sphé. ter, le soir à la veillée, la légende de la rique et leur manie de se mettre un déesse Sendell, qui veillait sur eux. L'hispetit chapeau pointu sur la tête, ce qui toire aurait pu s'arrêter là, mais hélas, les faisait ressembler à des jouets maliil advint qu'un sombre jour, un tyran Le graphisme, les animations, le son, l'ambiance. La difficulté de s'en sortir lorsqu'on n'a pas l'initiative d'un combat. LLLILLLILLLILLELY L'écran principal ne s'embarrasse pas de menu ou d'indications superflues. Le passage d'un écran à l'autre se fait par fondu, et non pas par déroulement du décor. JOYSTICH N54 56 NOVEMBRE 1994 " "Adeline Software nous sort le grand jeu! " "LITTLE BIG ADVENTURE Twinsun était une gentille planète d REMARQUE La 30 isométrique avec les techniques actuelles le plaisir que l'on tirait de produits plus anciens, a finalement réussi son coup au-delà de toute espérance. Bien entendu, plaisir et simplicité d'utilisation sont au rendez-vous, mais c'est pourtant un jeu véritablement novateur qui est là, devant nos yeux, ébahis par tant de maîtrise du graphisme, du son, de l'interface et du scénario, et les ingrédients de base sont exploités à la perfection. Mieux encore, aucune faute de goût ne vient malmener ce tout cohérent. venu d'on ne sait où réduisit la popu fait d'emprisonner Twinsen. Lorsque lation à l'état d'esclaves et transforma le jeu commence, Twinsen, cette démocratie en régime totalitaire. allez diriger pendant la partie, se retrouve Le Docteur Funfrock -c'était le nom dans l'une des cellules de Citadelle. du tyranfit déporter tous les habitants Dans l'immédiat, le plus pressé est de au sud, là où le climat est moins chaud, sortir de Citadelle, mais naturellement, et il placarda dans toutes les villes des il ne s'agit là que d'un avant-goût de ce affiches interdisant à la population de qui va vous attendre en cours de partie. faire allusion à la Légende. Afin que ses Twinsen, en effet, possède un vêtement ordres soient respectés, il mit en place magique et une bonne dose de couune armée constituée de clones de rage, mais surtout Twinsen a vu en rêve chaque espèce, et pour leur permettre que les agissements de Funfrock risde se déplacer plus vite, il plaça un peu quent de se solder par la destruction partout des téléporteurs. Enfin, pour de sa planète. Voilà donc votre quête, être sûr que les éventuels résistants il s'agit ni plus ni moins de vaincre Funsoient mis à l'écart des habitants, il frock et de l'empêcher de détruire construisit une Prison-Asile sur l'ile de Twinsun. Mais naturellement, de nomCitadelle. breuses énigmes devront être résolues pour terminer la partie. Pour commencer, il faudra retrouver Zoé, enlevé par les sbires du tyran, et pour cela C'est à ce moment-là que nous retrou explorer de nombreuses régions, du vons Twinsen, car depuis plusieurs nuits, nord au sud en passant par les moncomme c'est expliqué dans la superbe tagnes glacées de l'équateur. séquence d'introduction en 3D, notre héros fait des rêves étranges ayant trait Ce scénario tout basique et tout mignon à Sendell et à la Légende. Naturelle sert de prétexte à l'un des jeux les plus ment, tout se sait très vite dans cet état aboutis du moment. L'équipe de Adepolicier, et le Docteur Funfrock a tôt | line Software, qui a voulu retrouver Rêve de Joueur Dans la représentation de la 3D classique, telle que nous la montre la photographie ou le dessin depuis la Renaissance, les perspectives suivent toutes une ligne de fuite pour se concentrer vers un unique point le point de fuite dont la localisation dépend de l'emplacement de l'observateur. En 3D isométrique, appelé également perspective cavalière, la perspective suit un angle de 45°, et il n'existe pas de point de fuite. Rêve de Quetch Première surprise (qui n'est est pas une, si vous nous lisez régulièrement. Et toc !), LBA est en S-VGA, c'est-àdire affiché en 640 x 480, 256 couleurs. Si les chiffres ne vous parlent pas, disons que c'est deux fois plus fin que la majorité des jeux actuels et que le résultat est superbe. Deuxième surprise, le mouvement des personnages est particulièrement fluide, mais nous y reviendrons. Pour le moment, jetons un cil sur le décor. C'est de la 3D isométrique toute simple mais admirez un N'ESSAYEZ PAS DE JOUER AVEC DES SAUVEGARDES ANCIENNES, CAR VOUS RISQUEZ D'OUBLIER DE REFAIRE DES ACTIONS IMPORTANTES EN FONÇANT DIRECTEMENT A L'ENDROIT OU VOUS AVIEZ ECHOUE. 988 JOYSTICK N°54 58 NOVEMBRE 1994 " "ont les habitants menaient un vie simple. REMARQUE Au programme : \"Normal\", \"Sportif\", \"Agressif\" et \"Discret\". Le mode normal est celui de la marche. Twinsen se déplace tranquillement, et lorsqu'on appuie sur la touche d'action, Twinsen saute sur place. En fait, ce mouvement est là pour indiquer au joueur que sa commande a bien été prise en compte. S'il se trouve devant un coffre, une armoire, bref, un réceptacle quelconque, ce mouvement permet de récupérer des objets cachés : points de vie, argent, trèfles, etc. Le but du jeu peut sembler relativement basique, mais la liberté d'action, l'interface, l'ambiance apportée par le graphisme, et la musique sont totalement envoûtants. peu ces détails. Tous les objets sont en derniers sont tout en rondeurs, et qui 3D (voir interview), avec effet de | dit rondeurs dit reflets, ombres, chanlumières, ombres et couleurs ! Je ne gements de textures. C'est d'une beauté vous dis que ça. Bien entendu, une majo rare. On serait presque tenté de vourité de ces objets permet, si on sait les loir les attraper du bout des doigts. fouiller, de récupérer des points de vie, Euh, admettons que je sois un peu surde l'argent ou des trèfles porte-bon mené, là. Mais franchement, c'est très heur. Les trèfles, lorsqu'on les utilise, beau. Les animations, elles aussi, sont remettent les points de vie et la magie extraordinaires : complexes, rapides, de Twinsen au maximum. Ils permet et dès lors qu'on dispose d'un 486 DX | tent aussi, lorsque Twinsen est cap 50 ou plus, vraiment fluides (dans le turé, de recommencer la partie en pleine cas inverse, c'est toujours aussi rapide forme à l'entrée du lieu où l'on a échoué. mais moins fluide). Heureusement, il Si l'on n'a plus de trèfles, on peut rechar est possible de faire coïncider fluidité ger la sauvegarde, et c'est reparti ! En et capacité de calcul en configurant l'affieffet, les sauvegardes dans ce jeu sont chage. Il est ainsi possible de ne pas affiautomatiques, et le scénario a été conçu cher les ombres au sol ou encore de de façon à ce qu'on ne soit jamais bloqué. I perdre un peu de détail sur les perSi vraiment on est trop faible, il y a tou sonnages, histoire de gagner en fluidité. jours moyen de faire marche arrière Comme dans Alone, les personnages et de récupérer quelques points de vie évoluent avec grâce et souplesse. C'est ou des trèfles à l'endroit même où l'on d'autant plus marquant, que Twinsen en avait découvert. C'est d'une inso dispose de plusieurs attitudes qui vont lente simplicité. On pourrait se conten lui permettre de se sortir de diverses ter de se balader dans les décors, tel situations. En appuyant sur la touche lement c'est beau. Mais justement, non, idoine, on peut en effet accéder à ces il s'agit d'un jeu alors on n'est pas seul. différents modes. Dans chacun de ces dans les joooolis décors. Parlons donc modes, l'appui sur la barre d'espacedes personnages. Réalisés en 3D, ces ment déclenche une action particulière. Rêve en Musique En présence d'un autre personnage, l'action permet de parler. Et quand je dis parler, c'est vraiment au sens premier du terme puisque, pour peu que l'on soit équipé d'une carte sonore, on peut entendre tous les personnages s'exprimer de vive voix, en français s'il vous plaît ! Et pour les autres (sans carte sonore ou partisans du \"deux précautions valent mieux qu'une\"), il est possible d'afficher le texte à l'écran, en français aussi. Bonne idée, ce dernier apparaît en surimpression de l'image. LES CINQ PREMIRES MINUTES DE JEU Afin de vous aider à progresser dans ce fabuleux univers, voilà un coup de pouce qui devrait vous mettre de plain-pied dans l'aventure, 1 Twinsen commence mal. Il est enfermé à Gitadelle, un hôpital psychiatrique du docteur Funfrock. Un «infirmier\" arrive... il est temps de passer en mode «Agressit\" ! Après le combat, récupérez ce qui tombe sans tarder. Ce sera valable tout au long du jeu. 2 Montez sur le pont roulant, et en route jusqu'en haut des marches. 3 Assommez l'infirmier de gauche, puis parlez avec le médecin et assommez-le aussi. Récupérer la def. 4 Demi-tour, descendez les marches, longez l'estrade et passez la porte. Il est grand temps de passez en mode discret\" et d'avancer doucement le long du mur. Lorsque le médecin apparaît dans votre champ. de vision, foncez sur lui en mode \"Sportif\" avant qu'il ne rejoigne l'alarme (console avec bouton rouge) et plaf! Bling ! 5 Entrez dans la première pièce, récupérez vos affaires devant l'armoire où figure une photo, et passez derrière le paravent. Vous voilà habillé comme le personnel de l'asile. Vous pouvez maintenant récupérer des points de vie près des autres armoires, y compris à côté. 6 Direction l'escalier en empruntant le passage situé à gauche de la console d'appel. Récupérez des bidules au pied des fûts. 7 Montez, passez la grille et assommez l'infirmier situé près du bouton rouge avant que le médecin ne l'enjoigne à donner l'alarme. Ceci fait, assommez le médecin pour récupérer la Tu viens de retrouver ton Holomap! Utilise-la en passant det. 8 Passez la porte de droite. Enfin libre ! la partie ne fait que commencer... JOYSTICH N°54 59 NOVEMBRE 1994 SUITE " "LITTLE BIG ADVENTURE Qu'il s'agisse de passages tranquilles ou de scène d'act MACULAZU UNSER La maison de Twinsen est spacieuse, mais assez déroutante pour d'éventuels ramoneurs. Pour les tailleurs aussi, remarquez... La pharmacie permet de récupérer du... Oups ! j'ai failli vous le dire. Enfin bref c'est un endroit assez important. Ici, un petit jeu de réflexion (inspiré de Boxxle) donne une bonne occasion de se remettre de ses émotions. Il s'agit de placer des caisses sur des croix marquées au sol sans se bloquer. Sympa, et en prime, le travail manuel n'est pas dévalorisé, ici. La Zone Portuaire See L'antre de l'Architecte Pause La crypte secrète. JOYSTICH N 54 60 NOVEMBRE 1994 " "ion, l'ambiance est garantie. Certaines scènes clef permettent de profiter d'un mode \"zoom\" automatique. L'ile de la Citadelle Cette île n'est que l'un des nombreux lieux que vous devrez visiter de fond en comble. Sur ce montage, les personnages n'apparaissent pas, mais je vous garantis qu'en \"réalité\" vous croiserez du monde. A l'intérieur des bâtiments, parfois très vastes, on peut dialoguer avec les personnes présentes sur place, Montrez-vous serviables ! Prison-Asile de Citadelle. Retourner à l'asile ? O.K., mais incognito ! Notons au passage que la police de caractère est lisible et esthétique. Merci Adeline, ce n'est pas toujours le cas et l'on trouve encore, de nos jours, trop de jeux gâchés par la police de caractère du DOS, lisible, certes, mais aussi peu esthétique que le bottin. Je m'aperçois que je vous ai dit que le texte peut être affiché en français. Je le confirme, là n'est pas la question, mais j'ai omis de vous dire qu'il peut l'être aussi en anglais, allemand, espagnol et italien. Côté voix, on a droit (en plus du français, j'insiste), à de l'allemand ou de l'anglais. Même si les intonations des personnages sont un peu \"bébé\", le résultat est excellent. C'est clair, et en plus, on sent que ce n'est pas le beau-frère de la secrétaire qui a enregistré les voix, mais un pro. Bon plan, on peut, lors de l'installation (ou à tout moment à l'aide du Setup), choisir de garder les fichiers sons sur disque. Ça utilise 35 Mo, mais au moins, on n'attend pas. Dans le cas inverse, on n'attend guère plus, remarquez. Puisqu'on en est à évoquer la bande sonore, sachez que les bruitages sont excellents. C'est vrai que je répète que tout est excellent depuis le début de ce test, mais que voulez-vous, c'est pour vous faire partager mon enthousiasme. Oh, n'allez pas croire que vous entendrez des tirs de laser dignes des recherches de l'Ircam ou du GRM, mais le son colle bien à l'action, et par exemple, le fait d'entendre des sons différents suivant le type de sol sur lequel on se déplace est l'un de ces petits détails qui change tout. La musique, qui est moitié sur CD et moitié générée par les cartes courantes du marché, est elle aussi soignée et de bon goût. Qu'il s'agisse de passages tranquilles ou de scènes d'actions, l'ambiance est garantie. Flûte ! D'avoir parlé de scènes d'actions me rappelle subitement que je n'avais pas terminé de vous énumérer les actions possibles ! Donc, après le mode \"normal\", le mode \"sportif». Dans ce mode, Twinsen sautille sur place en soufflant bruyamment. Lorsqu'il se déplace, il court (le mouvement est assez amusant), et en appuyant sur la touche «Action\", il saute. Ce mode est très pratique pour passer en force, par exemple, devant ces balourds de soldats. Le mode «Agressif\", comme son nom l'indique, sert à flanquer une raclée aux sbires de Funfrock. Lorsqu'il est dans cet \"état\", Twinsen roule des épaules et grogne ; pas le moment de lui marcher sur les pieds ! Deux possibilités pour se battre : utiliser le système automatique, et dans ce cas, l'appui sur \"espace\" déclenche coups de poing et de pied au mieux ; ou bien se risquer au mode \"manuel\". ZMIANUSIA Rêve d'Action Ce dernier permet de choisir ses coups en combinant barre d'espacement et flèches du clavier. Enfin, le mode \"discret\" offre l'opportunité de se passer de combattre ou de fuire dans de nombreux cas. Dans ce mode, Twinsen avance sur la pointe des pieds accompagné par des pizzicati de contrebasse, comme dans les dessins animés. L'action correspondant à ce mode consiste, pour Twinsen, à se baisser discrètement. Pratique pour se planquer derrière un fauteuil, lorsqu'on est dérangé chez soi (mine de rien, je vous ai donné un indice, là ). Dans tous les cas, on peut aussi se défendre à l'aide de la balle magique qui neutralise à distance les adversaires.  noter qu'il faut pour cela trouver la balle en A la taverne, discutez avec tout le monde et n'hésitez pas à abuser des sucreries... On croit marcher sur une bête grille d'égout, et puis... SUITE JOYSTICK N°54 61 NOVEMBRE 1994 " "LITTLE BIG ADVENTURE Un des jeux les plus aboutis du moment. question, et donc que le début de partie se fait sans le concours de cet accessoire fort pratique. Les différents écrans d'attitude informent également le joueur de l'état de Twinsen : points de vie, argent, clef, magie et trèfles. Clef? Ben oui, il ne suffit pas de se promener dans ce jeu, mais rassurez-vous, il ne s'agit pas non plus ici de passer son temps à rechercher des clefs de formes et couleurs diverses. Lorsqu'on trouve une clef, la porte qui va avec n'est pas loin. Une fois de plus, tout est fait pour faciliter la vie du joueur. Twinsen. C'est parfois utile lorsqu'un mouvement particulièrement complexe doit être envisagé. Ce zoom (en réalité l'image affichée en 320 x 200) participe également à la présentation générale si l'option \"zoom dynamique\" a été sélectionnée. Dans ce cas, lorsque le joueur vient d'effectuer une action particulière ou rencontrer un personnage clef, le logiciel zoome de lui-même pendant un court instant non interactif. Ça, c'est juste en guise de hors-d'oeuvre, parce qu'en ce qui concerne les scènes cinématiques, il y a de quoi être comblé avec LBA. Réalisées pour la plupart sur Silicon Graphics, ces dernières, en 3D, sont de toute beauté et assez longues en général. On y voit souvent Twinsen et d'autres personnages évoluer dans des décors merveilleux, et surtout, l'humour est souvent au rendez-vous. Ouf! Voilà qui clôt ce test fleuve, ce qui va enfin me permettre de retrouver Twinsen et sa drôle d'aventure. Je vous enjoins à en faire autant, vous ne le regretterez pas ! EDITEUR : Electronic arts . DÉVELOPPEUR : Delphine (1) 43.59.47.47. . NOTICE : V.F.. NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. RECOMMANDÉ : 486 DX 33  PRÉVU SUR DISQUETTE POUR DECEMBRE. Rêve en Cinémascope e défie tout joueur digne de ce nom de ne pas succomber au charme de LBA, aussi rafraichissant qu'un jeu du début de la micro, mais réalisé avec les techniques de demain ! TECHNIQUE 90 INTERET 951 Les personnages La rencontre avec 200 et quelques personnages ne se fera pas sans heurts. Voilà un mode d'emploi qui devrait vous éviter quelques disconvenues. La partie consiste donc à se balader, à parler avec les personnages de rencontre et, au fur et à mesure que l'on obtient des informations, agir en conséquence. Comme dans les jeux d'action classique, il faut parfois se déplacer dans des lieux piégés comportant des trappes, ou traverser des pièces parcourues de boules de feu, de monstres, etc. Pas de plan pour se repérer dans ces lieux (c'est inutile), mais le territoire extérieur explorable étant assez vaste, on dispose d'une carte 3D très pratique sur laquelle s'inscrivent, sous la forme d'une grosse flèche rouge, les endroits à visiter. Cette carte est dans l'inventaire, ainsi que d'autres objets que l'on trouve en cours de partie. Histoire de donner un peu de punch à la présentation 3D isométrique, on peut, à tout moment dans le jeu, zoomer sur Normal  87 EU O C'est sur des menus de ce type que l'on choisir l'attitude de Twinsen. En cours de jeu, Twinsen pourra emprunter de nombreux véhicules. Du plus évident au plus saugrenu, voici quelques-uns de ces moyens de transport. Attention, les engins à moteur nécessitent du carburant (à savoir, de la mélasse). L'inventaire permet de savoir ce que porte Twinsen. Les objets y sont animés. Pour utiliser un objet, il suffit de le valider dans ce menu. Méca Pingouin. Les clones rouges détestent ce jouef idiot. JOYSTICK N°54 62. NOVEMBRE 1994 " "Interview Express Coup de fil à Frederick Raynal, créateur de LBA. Joystick: Pour créer LBA, tu t'es dis, voilà ce que je veux faire, et tu as bossé ensuite ou bien tu as construit le jeu en fonction des outils dont tu disposais? F.R.: On s'est servi de 3DS pour modeliser des objets 3D, mais en ce qui concerne la réalisation de scènes 3D animées, il est certain que la Silicon Graphics offre beaucoup plus de possibilités. Frederick Raynal: Non, non, non ! On a vraiment tout fait en partant de zéro. De toute façon, à notre départ d'Infogrames, nous avons tout laissé sur place. Lorsque Adeline a commencé, nous ne disposions même pas de machines. Des le début, nous avons décidé de faire un jeu en S-VGA 640 x 480, alors il a fallu créer de nouveaux outils et écrire les routines exploitant le mode protégé du microprocesseur (ce mode permet d'exploiter la mémoire au-delà des 640 Ko alloués par le DOS). Joy: Le système de sauvegardes est assez étrange. Pourquoi avoir fait ce choix ? F.R.: Je ne suis pas d'accord sur l'étrangeté. La gestion des sauvegardes qui permet de recopier une partie en cours sous un autre nom semble perturber tout le monde, mais en fait, on peut totalement se passer de cette option. Le jeu a été voulu aussi simple d'emploi qu'un produit sur console. Normalement, on entre son nom en début de partie, et c'est tout ! La sauvegarde est automatique et on n'a pas besoin de recharger une partie ancienne, quelle que soit la situation dans laquelle on se trouve. Dans LBA, il faut parfois réfléchir intensément, mais on n'est jamais bloqué. Joy: Quels outils ? F.R.: En tout, on a dû en programmer une dizaine, comme Doumap, qui permet la création du monde 3D isométrique par collage successif de modules, Animit, qui récupère des fichiers 3D afin de les animer, ou Volume, servant à passer les objets 3D en 2D. Joy: En 2D ? Le jeu est en 3D isométrique, pourtant ? F.R.: C'est plus compliqué que ça, en fait. Les éléments décoratifs ont été modélisés en 3D, mais en final, ils apparaissent dans le jeu sous forme de dessins bitmap. Dans le cas d'un pot de fleur posé dans un coin de mur, par exemple, rien ne sert de garder en mémoire un cube à six faces lorsqu'un dessin suffit. En revanche, les personnages, eux, sont en vraie 3D. Joy: C'est important pour toi, cette souplesse de jeu ? F.R.. Oui, c'est même primordial. J'ai voulu que LBA reprenne un peu l'esprit de Alien 8, auquel je jouais sur Oric. J'aime les jeux dans lesquels on peut flâner, profiter du paysage et souffler un peu, sans qu'une horde d'adversaires te tombe dessus sans raison. Dans le même état d'esprit, c'est pour cela que LBA dispose d'une fin particulièrement soignée. Joy: J'ai remarqué dans l'une des maisons (rue du Pied-Bot, pour être précis), un poste de télévision qui permet, lorsqu'on l'actionne, de revoir toutes scènes cinématiques déjà découvertes. Il y a d'autres surprises du genre, dans le jeu ? F.R.: Oui... Nous n'en saurons pas plus sur d'éventuels endroits secrets ni sur LBA 2. Fred a raison, chaque chose en son temps et le vôtre sera bien rempli dans les semaines à venir, avec LBA I. Joy. Contrairement à ce que nous annoncions dans le numéro 51, il n'est pas possible de piloter les divers engins rencontrés dans le jeu. Pourquoi ? F.R.: Nous n'avions plus le temps de le faire correctement, ce qui nous aurait obligé à traiter ces scènes en mode 320 x 200. On a préféré se réserver pour LBA 2. LITTLE BIG ADVENTURE Joy: Combien de personnages peut-on rencontrer dans LBA? F.R.: Environ 200, dont 151 avec lesquels on peut parler. Chaque personnage est un seul objet 3D articulé constitué de 250 polygones. Joy: Sapristi ! LBA 2 ! Je... Joy:  propos de 3D justement, quels logiciels ont été utilisés ? F.R.: En plus des outils maison, on a utilisé 3D Studio de Autodesk sur PC et les logiciels de Softimage sur Silicon Graphics. F.R.: Pour devancer ta question, LBA 2 sera vraiment complètement différent de ce premier volet de par son scénario bien entendu, mais aussi dans la conception. Je dirais simplement qu'on y sera plus souvent à l'extérieur. Quant au reste, disons que ce n'est pas encore à l'ordre du jour.. L.B.A. am Joy: Pourquoi utiliser ces deux outils à la fois ? JOYSTICH N 54 63 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST Magic Carpet 20ATAR COMPAQ PC-CD joystick Aux frontières de l'impossible Difficile de trouver les mots justes pour décrire précisément le dernier jeu de Bullfrog. Fantastique, extraordinaire, inoui...? Tous les superlatifs paraissent insignifiants tant l'exploit est de taille. Une technique d'animation époustouflante au service d'un monde rempli de poésie, telle pourrait être la définition de Magic Carpet. Un soft révolutionnaire. _ LORD CARPET NOIR Manne y soit qui mal y pense lus de trois années de programmation acharnée auront été nécessaires à Glen Corpes et Sean Cooper pour mettre au point le moteur 3D le plus impressionnant du moment. Au départ du projet, leur but était simplement de créer un simulateur de vol dans lequel le joueur n'aurait pas eu à se soucier de dizaines d'instruments. Certes, Magic Carpet s'en éloigne un peu, mais l'on retrouve quelques bribes de ces desiderata. Le simple fait de voler procure un plaisir immense et le scénario à la Populous rend le jeu dévorant. Et puis, parce que beaucoup de concepteurs s'arrêtent là où leur travail aurait dû continuer (prenons l'exemple de Megarace, beau mais assez inintéressant, ou celui de Comanche trop répétitif), Bullpure imagination, jusqu'à ce qu'elles frog a soigné le moindre détail de son échappent à tout contrôle. Pris de jeu pour qu'à aucun moment l'on ne panique, un sorcier dément met au puisse dire : \"Qu'est-ce que c'est beau, point un sort devant les éliminer de la mais qu'est-ce que c'est chiant!\" surface de la Terre. Hélas, le sortilège est d'une puissance incalculable et déclenche un gigantesque séisme dans lequel périt l'insensé personnage. En tant qu'apprenti du mage imbécile, vous avez la charge de rétablir la paix sur le Nous sommes à l'aube des temps, perdus royaume en éliminant les monstres et au plus profond de l'univers. Les hommes en détruisant les sorciers ennemis. sont à la recherche d'un astre nouveau, un lieu où l'énergie serait immense Une ambiance ment puissante. Ce lieu, ils finissent par le trouver, et les premiers pionniers magique ne tardent pas à s'installer. Le rayonnement intense est produit par la manne, Inspiré de légendes perses, Magic Carpet une nourriture miraculeuse envoyée baigne dans une ambiance magique. Le directement par les dieux. Mais l'esprit style de graphisme, les musiques oriendestructeur et la soif de pouvoir des tales, tout a été dessiné et conçu dans hommes ne tardent pas à bouleverser la douceur, dans un nuage de chaleur. cette organisation des choses. A force C'est peut-être un peu con ce que je de vouloir séparer la manne de la nature, dis, mais c'est pourtant la sensation que la terre finit par devenir totalement cela procure. Un havre de paix où la stérile, obligeant les sorciers à tenter violence paraît inexistante. Peut-on de produire la substance divine par des parler en effet de violence lorsque l'on moyens détournés. C'est alors que les combat pour la noble cause ? Quoi qu'il expériences dégénèrent. Les magiciens arrive, là n'est pas le but principal du commencent à s'entretuer par le biais jeu. Bien loin de moi l'idée d'un d'incroyables créatures issues de leur | Comanche où la gachette du joystick JOYSTICK N°54 64 NOVEMBRE 1994 " "remplace votre cervelle. Ici, c'est de stratégie dont il faut faire preuve. Vous vous souvenez de Populous ? Eh bien, c'est un peu pareil, mais en trois dimensions. Vous évoluez aux commandes de votre tapis volant et devez reprendre possession de l'ensemble des terres. Pour parvenir à remplir la mission, vous disposez de divers pouvoirs acquis à différents endroits du jeu.  l'instar du jeu suscité, vous pouvez modifier le relief, jeter des sorts à vos voisins, leur déclarer la guerre, l'essentiel restant de gérer au mieux sa réserve d'énergie et son potentiel de magie. L'énergie de la planète sur laquelle vous vous trouvez provient de la manne, sorte de boule d'énergie de couleur or. En utilisant l'un de vos pouvoirs, vous devez convertir ces boules avec la couleur qui vous importe, vos ennemis faisant de même. Ces boules peintes spéciales pour le dernier processeur d'intel. Hélas, le SVGA se montre ultra lent et nécessite quelque 16 Mo (du moins, dans cette version presque finale). Il faut le voir pour le croire niveau : le cinquantième. Autant vous dire qu'il vous faudra pas mal de semaines avant d'en arriver à ce stade. Si les premiers stages sont d'une simplicité enfantine, les suivants sont plus que redoutables. L'ordinateur agit avec intelligence et vous serez étonné de voir à quel point cette gestion a été poussée.  titre d'exemple, si un joueur vient vous attaquer alors que vous êtes aux prises avec une chenille, il vous aidera au lieu de vous détruire, ou au contraire profitera d'une position de faiblesse pour vous achever. Ça n'est peut-être qu'un exemple insignifiant, mais c'est à tous les niveaux comme ca. De même, Magic Carpet tient compte de phénomènes physiques : les incen| dies se propagent et se consument, la végétation ne pousse que là où elle le peut, les courants d'air transportent les sons, les objets dévalent les pentes... On retrouve ce souci de bien faire jusque dans le moindre recoin. Qui peut le plus, peut le super plus, Bullfrog a même inclus à son soft une fonction de vue en stéréo (lunette rouge et bleue ou stéréogramme) et la pos sibilité de passer en SVGA sur Pentium. Eh oui, car le jeu contient des routines Puisque nous en sommes à parler de l'animation, parlons-en, d'autant qu'il y a pas mal à dire. Bien que l'on pourrait en résumer l'essentiel en un seul mot hallucinant -, je vais tâcher de vous décrire ce que l'on voit à l'écran. Reprenons pour cela la comparaison avec Comanche puisque tout le monde, ou presque, connaît ce soft. Les textures sont juste mille fois plus belles dans sont alors récupérées automatiquement par une montgolfière, puis converties en énergie, laquelle vous est indispensable pour lancer vos différents sorts. Chaque joueur possède un château. Pour gagner, vous devez soit éliminer l'ensemble des joueurs, soit convertir le drapeau de toutes les habitations à votre effigie. Un joueur pouvant reconstruire immédiatement une forteresse, il est plus efficace de s'attaquer directement à lui. Mais c'est aussi près de son château qu'il est le mieux défendu. Vous devez donc user de moyens détournés comme lui couper les vivres en détruisant son ou ses ballons, convertir ses mannes à votre couleur, l'attirer chez vous ou rediriger l'attaque d'un monstre vers ses installations (en se planquant derrière, le monstre va forcément taper dans les murs du château). Heureusement, les pouvoirs assimilés lors d'une partie sont maintenus dans la partie suivante, jusqu'à ce que vous soyez parvenu au dernier Plus vous possédez de mongol fières, et plus vous récoltez la manne rapidement. JOYSTICH NS4 65 NOVEMBRE 1994 SUITE " "    A R p  Magie, magie, la C'est la première arme que vous trouverez Moyennement efficace, elle permet de détruire très facilement les oiseaux et les premiers monstres. Elle possède l'avantage de ne pas consommer trop d'énergie. 26 Le plus important de vos pouvoirs : le flux énergétique. Il permet de colorier la manne de votre couleur et de prendre possession d'une habitation neutre ou adverse. Un édifice vous appartient lorsqu'il arbore votre drapeau. 26 (267 26. Vous devez impérativement posséder votre propre château. Il n'existe a priori aucune limite quant à sa taille, si ce n'est un nombre de ballons visiblement restreint à trois. Ces derniers sont automatiquement conçus lors de l'extension du château. Magic Carpet. Les couleurs réalistes, les formes naturelles, l'effet de brouillard... tout est plus joli. Vient ensuite l'ani mation. Elle va en faveur de Comanche au niveau de la rapidité. En contrepartie, le nombre d'objets et la définition de l'écran sont sans aucune discussion possible en faveur de Carpet la folle. Mais LA différence avec un grand LA comme TRALALALAïtou, c'est le terraforming en temp réel.C'est-à-dire que tout ce que vous voyez à l'écran n'est pas figé comme dans tous les autres jeux de 3D et que l'on peut modifier l'aspect et la forme du sol en pleine action. De même que, lorsque vous déclenchez un tremblement de terre dans Populous, vous voyez désormais une faille s'ouvrir devant vous avec, qui plus est, des morphings de textures nécessaires au maintien de réalisme (étirement de la croûte terrestre, apparition de la roche). La faille continue même de progresser pendant que vous vous déplacez. C'est bien simple, c'est complètement fou. Ayant programmé un tant soit peu dans ma tendre jeunesse, jamais je n'aurais pensé qu'une telle chose soit possible sur un 486, même à 66 MHz! Du délire à l'état pur. Il y a des fois tellement de chose à l'écran qu'un soft comme Doom, pourtant réputé pour son moteur 3D, est à hurler de rire en confrontation. Et puis pour le coup, c'est largement plus intéressant. Comme je vous le disais, tout est en mouvement. L'eau bouge et l'image des éléments qui s'y reflètent se déforme. Un tir percutant une étendue d'herbe entame légèrement la surface et calcine la partie verte. Le feu d'une forêt provoque un effet de déformation translucide. Un impact dans la flotte entraîne la formation d'une onde. Les projectiles incandescents des volcans enflamment ce qu'ils touchent. L'énumération pourrait être longue, tant les capacités du produit sont immenses. Le moteur s'occupant de la gestion des bruitages fait preuve d'un soin de programmation équivalent. Pour peu que l'on dispose d'une carte genre AWE32, c'est l'extase totale. Le clapotement des vagues, le froissement des feuilles, on entend même les gens chuchoter, si l'on s'approche suffisamment d'eux (ce n'est pas une blague)! Tiens, ça me fait penser à Myst pour les bruitages. Une référence, non ? Idem pour la musique sortie tout droit des contes des \"Mille et Une Nuits\". Des mélodies enchanteresses qui vous bercent et vous laissent rêver à de nouveaux horizons. Que dire de plus, sinon que tout est quasiment parfait ?  l'instar de Populous, vous pouvez déclencher un tremblement de terre, et plus exactement la formation d'une immense faille se propageant sur toute la longueur de l'ile. Moins radical que la faille sismique, ce pouvoir creuse un immense cratère dans le sol. Un excellent moyen pour vous débarrasser d'un chateau concurrent, d'une armée toute entière ou d'un gros vers bien pourri. 695 Vue du tapis. Indispensable, car le jeu ne stoppe pas lorsque l'on passe en mode \"carte\". De même, le tapis fonce droit devant sans qu'il soit possible de le diriger. Il faut donc faire vite pour repasser en vue plein écran. Les châteaux des adversaires. Le château de Lord Casque Noir (vous avez vu la supériorité, un peu ?). La montgolfière de Lord Casque Noir (chaque joueur n'aperçoit que sa montgolfière). Les endroits encerclés par des menhirs renferment souvent des surprises magiques. 20 Les points rouges indiquent la présence d'une amphore. Il faut vite vous en emparer afin de profiter du sort qu'elle contient. Les points noirs représentent les monstres et les personnages ennemis ou neutres. Les points de couleurs clignotants signalent la présence de manne. La couleur correspond à celle de l'appartenance de la manne, Une véritable bombe incendiaire. L'effet produit est véritablement impressionnant. Vos antagonistes disparaissent dans une multitude d'explosions rougeâtres. Très très efficace contre les êtres vivants et consomme peu d'énergie. JOYSTICH NOS466 NOVEMPRE 1994 " "nouvelle façon de tout casser ! 20 Le volcan entraine une réaction en chaine. Outre le fait qu'il détruit tout ce qui se trouve sur la surface d'où il jaillit, l'éruption qu'il déclenche brûle les insectes et tapis les survolant. Bien que moyennement performants, les éclairs, de par leur rapidité foudroyante, permettent d'atteindre pas mal d'ennemis d'un seul coup. 65 16 BUG8. 02. 20 22-23 23 24 Idéal pour se débarrasser d'une nuée d'abeilles, par exemple. La boule d'énergie monte lentement dans le ciel, suite à quoi elle arrose les belligérantes d'une série d'arcs électriques. Excellent, non ? 21. Têtes de mort ! L'attaque d'un adversaire par une armée de soldats s'avère être une opération fort stratégique. L'utilisation de ce pouvoir matérialise un cercle de feu enfantant l'apparition de combattants. Attention, car cela ampute lourdement votre réserve de manne. .ee La sélection de cette item permet de donner un coup d'accélération au tapis vers l'avant. Hélas, cela ne dure qu'une petite seconde, mais c'est suffisant pour vous dégager d'un tir fourni. Le cur transforme votre énergie en points de vie. Une cure de jouvence qui, si l'on en abuse, retire toute virulence aux autres pouvoirs. Pratique lors d'un combat, à condition de vous éloigner un peu pour reconstituer la réserve de manne. Eloignement des ennemis pendant un laps de temps. Inconvénient: forte consommation d'énergie. Avantage : permet d'aller vous enquérir d'un objet sans pour autant déclarer la guerre. Le bouclier vous rend invisible. Bien entendu, cette immunité ne dure qu'un court instant, mais assez longtemps pour sauver votre peau en mauvaise posture. 8 Quoi de plus rigolo que de s'attaquer à un adversaire sans que lui ne puisse vous voir. C'est exactement l'occasion qui vous est offerte par ce pouvoir d'invisibilité. Une option géniale lorsque l'on joue en réseau. 12 Privilégie la mutation de la manne par rapport à celle des habitations (enfin, je crois, car ce n'est pas très flagrant). Très appréciable lors d'une partie multi-joueur. Ce pouvoir vous permet de pomper l'énergie d'un adversaire. C'est-à-dire que plus vous lui tirerez dessus, plus votre réserve augmentera, et plus la sienne diminuera. Bilan : il sera pratiquement immobilisé et vous pourrez lui péter la tronche à bout portant. Ils ont vraiment pensé à tout, les bougres. 18. \"L'eil de Moscou\". Vous permet de localiser les Magic Carpet invisible. Ce pouvoir vous dote de la plus célèbre des inventions du cinéma de science-fiction : (20 la téléportation. Ainsi, vous pouvez instantanément retourner à votre château afin d'en défendre les murs, puis repartir aussi sec là où vous étiez. 99 C'est très exactement l'effet inverse du pouvoir n 3. Ce sort assez étrange détruit, ou du moins, essaye de détruire tout ce qui se trouve autour de vous. Le problème, c'est qu'il le fait avec un temps de retard de trois ou quatre secondes, ce qui vous laisse le temps de vous en prendre quelques-unes. De plus, il demeure assez peu puissant en comparaison avec d'autres sorts. Identique à la boule de feux (n°1) dans la nature du sort. Seule variation : le tir est désormais répétitif et terriblement rapide. Un bon point pour ceux qui souffrent de crampes de l'index ,par exemple. L'élimination d'un tapis rival est une tâche ardue. Non pas qu'il faille lui tirer trois milliards de fois dans le lard, mais il n'est pas toujours facile de le viser, Ce sortilège prend les commandes de votre tapis pour suivre la cible à votre place. Une sorte de \"locking\" somme toute très efficace. Occasionne un incendie de passage. Impuissant contre les habitations, il s'avère très pratique pour foutre le feu à une forêt ou pour faire griller quelques lopins de terre cultivés. MYSTICH N°54 67 NOVEMBRE 1994 SUITE " "MAGIC CARPET Plus on est de fou, moins il y a de riz LE TERRA-FORMING EN TEMPS REEL REMAROUE VOLCAN FAILLE Si le jeu détecte la présence d'un Pentium, de nouvelles fonctions sont accessibles comme la haute résolution et une vue stéréographique. Mais un vrai clone de Populous ne serait rien sans la possiblité de jouer à plusieurs. C'est blessipo avec le mode \"multijoueur\". A deux par câble ou par modem, jusqu'à huit en réseau, Magic Carpet gagne en intérêt lorsque l'on y joue à plusieurs. De par les différents sorts disponibles et les niveaux spécialement étudiés pour un jeu à plusieurs humains, le plaisir n'en est que multiplié par le nombre de participants. De plus, n'importe qui peut débouler à n'importe quel moment de la partie. Bullfrog prévoit d'ailleurs des serveurs BBS sur lesquels il sera possible de jouer à beaucoup plus. Mais ça c'est pas pour tout de suite, et encore moins pour la France. Dans le genre \"on n'arrête pas le progrès\", une option du soft permet de scanner son propre décor afin de l'importer dans le jeu. On peut alors personnaliser son jeu. Quand je vous dis qu'ils ont pensé à tout chez Bullfrog... Allez, je vous laisse admirer les images de ce soft merveilleux et rêver jusqu'au 15 novembre, date de sortie du produit. DÉVELOPPEUR : Bullfrog  TELEPHONE : (16) 72. 17. 07. 83.  DISTRIBUTEUR : Electronic Arts.  NOTICE : VF, de joueur (jusqu'à huit joueurs en réseau), configuration minimum : 486 DX 33, prévue sur : PC disquette, Macintosh, Power Mac mpossible de ne pas succomber au charme. Réservé aux possesseurs de machines puissantes, Magic Carpet se doit d'acquérir la place qu'il mérite au sein de votre ludotèque. Un soft quasi indispensable ! TECHNIQUE 99 1 INTERET 88 seul, 93 à plusieurs L'animation à peine croyable La musique et les bruitages Le mode \"multijoueur\" Un grand nombre de niveaux Les routines optimisées pour Pentium La date de sortie (ça va être dur de tenir jusqu'au 15 novembre LES DOLMENS SONT UNE SOURCE D'ÉNERGIE. LORS DES JEUX AVANCÉS, IL EST BON D'EN LOCALISER UN OU DEUX AFIN DE RECONSTITUER SES POINTS DE VIE PLUS RAPIDEMENT QUE LES AUTRES. IL EXISTE DES POINTS DE TELEPORTATION SITUÉS DANS LE CIEL. ILS SONT TRANSLUCIDES, ET PAR LMEME DIFFICILES  APERCEVOIR. JOYSTICK N°54 68 NOVEMBRE 1994 " "Attaque d'un gros vers. On en vient à bout assez facilement. Les programmeurs ont même géré les effets de transparence comme en témoigne la fumée translucide. Admirez les effets de réflexion quasi-parfaits. Bien entendu, les vagues bougent et les reflets aussi. C'est à peine croyable. Il arrive que vous vous heurtiez à plus gros que vous. Ce château est assez imposant, et le seul moyen d'en venir à bout reste encore de creuser un énorme cratère. Lors d'un jeu contre l'ordinateur, il est assez rare qu'un adversaire vous attaque sans que vous l'ayez cherché avant. A ce propos, l'ordinateur joue redoutablement bien. Heureusement, la manne tant convoitée flotte parfaitement bien. Sa couleur or indique qu'elle est encore neutre et n'appartient à personne. Le plus grand magasin de Micro-Informatique de Paris Jeux Vidéo Consoles, logiciels et accessoires. Orums innovations sur grand écran 15h à 18h30 \"SERENUPAMATOx Woo Micro Les plus grandes marques. Une Micro-Assistance. Les Initiations Mac & PC. Tous les logiciels : jeux, éducatifs, Bureautique, utilitaires. Presse et Librairie micro. Espace simulateurs de vols. du 3 au 5 novembre CIS Video Director. Une table de montage vidéo numerique sur Mac et PC. Mac du 24 au 26 novembre Les nouvelles Simulations. Avec les spécialistes de Micro Simulateur, découvrez les dernières nouveautés (matériel et logiciels). Multimedia CD-I, CD-ROM, cartes sonores & vidéo, enceintes acoustiques et casques... Espaces de démonstrations. Tous les mercredis à 17h, JOYSTICK présente des nouveaux jeux micro. finac FNAC MICRO 71 bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. RER : Saint-Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. " "VIDEOTEST Armored Fist PC CD-ROM Demi-échec, ou demi-réussite? Suite au succès phénoménal connu par Comanche, nous étions nombreux à attendre sa transposition sur chenilles, Armored Fist. Mais si ce dernier excelle dans certains domaines, il laisse également entrevoir quelques lacunes... PINKY GOALS BEING I REMONTS 122 MINEC LAIAI ARTI SER CONTROL 129 x 692 FIRE HITROS 2999 JEE Ce tank a trouvé une astucieuse technique pour échapper à votre courroux : il se cache derrière un arbre ! 2008 386S sont plus légers, dédiés principalement au transport de troupes. en voyons, c'est qu'on n'est pas fou, chez Novalogic ! A la décharge de cet éditeur américain, il faut dire que lorsque l'on sort un logiciel aussi novateur techniquement que le fut Comanche Maximum Overkill, la tentation est grande d'en réaliser une suite. Le fameux système de représentation tridimensionnelle Voxel Space a fait ses preuves depuis longtemps et installé Novalogic dans le peloton des éditeurs de pointe. Dans le cas qui nous occupe (en tout cas, moi, il m'occupe largement, si vous êtes en train de jouer au badmington en vous coupant les ongles des pieds et en lisant ce test, et dans ce cas seulement, bravo, vous m'avez eu), Novalogic n'est pas tombé dans le piège. Au lieu de nous sortir un Comanche 2, il a préféré transposer l'univers de Comanche autour de blindés. Tank à développer de nouvelles techniques, autant les rentabiliser à fond ! (NDLR : je vous préviens, c'est comme ça jusqu'à la fin. Jeep peut rien, chenille toute responsabilité). C'est ainsi qu'est né le concept d'Armored Fist, la première simulation de char dont beaucoup attendaient la sortie. Voilà votre chance de prendre les contrôles de monstres de métal tels que l'Abram MIA2, le M3 Bradley ou encore leurs pendants russes T-80 et BMP-2. Eh oui, c'est un fait, en fonction de votre sélection, le char y varie. L'Abram et le T-80 sont des blindés lourds, puissants mais moins maniables et peu rapides, tandis que les seconds Tank qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir ! Constatez par vous-même combien les séquences intermédiaires d'Armored Fist sont réussies. Et encore, vous ne les voyez pas bouger sur ces photos! Le nombre de campagnes disponibles. L'aspect réalisme très peaufiné. Les fabuleuses séquences noninteractives. On peut légitimement se poser la question de savoir pourquoi cette simulation ne comporte que des véhicules russes et américains, alors même que la guerre froide n'est plus qu'un mauvais souvenir. Pour Novalogic, sans doute désorienté par la perte de l'ennemi héréditaire, la raison en est fort simple : les terroristes, juntes militaires et assassins de tous poils ne peuvent forcément se fournir qu'en armes soviétiques, puisque les États-Unis ne vendent de véhicules militaires qu'aux gentils ! Sacrés Yankees, on ne les changera pas, pour eux ce sera toujours le Monde Libre (eux) contre les autres (les autres) ! Cette parenthèse refermée, voyons donc les Le graphisme, parfois fort pixellisé. JOYSTICK N°54 70 NOVEMBRE 1994 " "+389 ALS EERLING 07 DADD TIHE REMAINING 03:14 Comme toujours, votre plus dangereux ennemi sera l'hélicoptère de combat, particulière ment difficile à ajuster et bourré à craquer de missiles airLAIR ART 1 23 3 BUT ADS MC 2003 HT 0998 sol. La principale innovation qu'apporte AF par rapport à Comanche réside dans cette fumée translucide, ma foi fort réussie, que dégagent les véhicules lorsqu'ils sont touchés. I TIPS JEU SI VOUS RENCONTREZ UNE TRES FORTE CONCENTRATION EN BLINDÉS ENNEMIS, COMME C'EST SOUVENT LE CAS PRES DE LEURS BASES, PLACEZVOUS A DISTANCE RAISONNABLE, JUSTE ASSEZ PRES POUR OBTENIR UN VERROUILLAGE SUR CIBLE. DEMANDEZ UN RAID AÉRIEN PUIS REPARTEZ  TOUTE VITESSE DANS LA DIRECTION OPPOSÉE. SÉLECTIONNEZ PLUTOT SURTOUT SI VOUS ETES DÉBUTANT LES USA QUE LEURS ADVERSAIRES. EN EFFET, CES CHAUVINS D'AMÉRICAINS SE VOIENT DOTÉS DANS ARMORED FIST D'UN BIEN MEILLEUR SYSTEME DE VISÉE  INFRA-ROUGE, CE QUI LEUR DONNE UN CERTAIN AVANTAGE DURANT LES BATAILLES NOCTURNES. TIPS TECHNIQUE SUR LA VERSION QU'IL M'A ÉTÉ DONNÉ DE TESTER, DES PLANTAGES POUVAIENT SURVENIR LORSQU'UN GESTIONNAIRE XMS ÉTAIT ACTIVÉ. HEUREUSEMENTTOUT S'ARRANGE POUR LE MIEUX EN EMS.   GOALS EERRINGS 1x 3XLOR TOU 3540 LED HED 6390 03 KR 113 MR. ENDORIUM 1082 M1 D229N ACTION La carte tactique est l'un des aspects les plus réussis d'AF. Dotée d'un zoom puissant, cette dernière vous permet de tracer avec une grande précision votre plan de vol, pardon, un plan de sol plutôt. Le pilote automatique fera le reste.. Avant chaque événement (début d'une mission, abandon de la mission en cours, victoire ou destruction) interviennent ces véritables petits films d'images de synthèse. Entièrement précalculées sur station Silicon Graphics, ces séquences nous sont restituées en VGA, et c'est pourtant beau à mourir. CE Les ravages du temps différentes campagnes au sein desquelles vont se colleter ces engins de destruction et de pillage (si, si, j'ai les preuves, le char pille). De ce côté-là, Novalogic a bien fait les choses, puisqu'un nombre de conflits impressionnant est prêt à vous accueillir, et les canons refroidissent ! Car la guerre, c'est bien connu, impatiemment le char l'attend ! De l'exempire soviétique justement, à l'Asie en passant par le dernier best-seller en date, le Moyen-Orient (c'est Saddam qui va en reprendre une couche), la guerre se déplace partout où vos chenilles peuvent vous mener. Comme si cela ne suffisait pas, un éditeur de scénarios est également présent dans Armored Fist afin de vous permettre d'en confectionner vous-même des supplémentaires. Du tout bon pour ce qui est de la durée de vie ! Cette bonne impression se prolonge largement avec les séquences d'introduction et d'épilogue d'Armored Fist, qui sont tout simplement sublimes. VRAI FAUX Myst ne fonctionne pas sur IBM PSI VRAI Un grand merci à Cyrille Mathieu qui, grâce à son courrier (merci Cyrille !), tient à mettre en garde (c'est cool, merci vieux !) les utilisateurs de Myst (sympa, ce gars-là !), puiqu'il ne fonctionne pas (le jeu, pas cyrille !) sur PSI et avec la carte son SoundWave 32 d'Orchid (Cyrille... merci !). que l'on est forcément en permanence bien plus près du sol que ne le sera jamais un hélicoptère. Et du coup, ce qui semblait si fin vu d'en haut se révèle être bien plus grossier sur le plancher des vaches. En conséquence, Armored Fist est graphiquement deux tons en-dessous de ce que l'on attendait, c'est là l'unique déception qu'occasionne ce jeu. Certes, tous les autres éléments sont bien en place pour faire du soft une réussite. Les bruitages digitalisés sont réalistes, et l'animation n'a guère besoin d'être rapide pour simuler le déplacement d'un engin plafonnant à 80 km/h ! Mais n'est-il pas un peu illusoire aujourd'hui de s'appuyer sur les qualités intrinsèques d'un jeu pour excuser ses défaillances techniques ? Le niveau actuel des productions PC rend le joueur exigeant, voilà maintenant qu'il lui faut des jeux beaux ET intéressants. Que voulez-vous, la jeunesse ne respecte plus rien ! Le passionné de simulation pourra largement trouver en Armored Fist matière à satisfaction, mais je me demande bien dans quelle mesure le grand public suivra... jurado adactum se, cump rimum posset, EDITEUR : NOVALOGIC  DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48.18.50.00  CONFIG MINIMALE : 486SX  CONFIG RECOMMANDÉE : 486DX2  Prévu sur PC Disquettes Ça y est, vous êtes suffisamment en appétit ? Vous pouvez maintenant cesser d'inonder vos chaussures neuves de bave, car nous allons à présent aborder la réalisation proprement dite d'Armored Fist. Et là, je vais sans doute vous surprendre, le tableau s'obscurcit quelque peu. Pourtant, le fameux système Voxel Space dont je vous entretenais plus haut est toujours présent, comment ce pourrait-il que ce qui fût hier au sommet ne bénéficie à présent plus du même sentiment? Ben, c'est que justement, beaucoup d'eau a coulé sous les ponts depuis ! La qualité des jeux PC a encore considérablement évolué, et particulièrement dans le domaine de la 3D, depuis la sortie de Comanche. Ce qui nous apparaissait alors comme fabuleux, a aujourd'hui bien du mal à soulever le même enthousiasme. De plus, comme toutes les représentations 3D, le Voxel Space perd beaucoup de son esthé tisme au fur et à mesure que l'on s'approche des objets qui composent le décor. Le problème d'une simulation de tank, c'est ntéressant et complet, Armored Fist ne se montre cependant pas à la hauteur des espoirs fondés en lui. TECHNIQUE 70 INTERET 80 JOYSTICH N°54 71 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST Road Rash 3DO De la baston sur le bitume! Avec l'arrivée de Road Rash, c'est tout simplement de la meilleure course de motos jamais vue sur micros ou consoles que se dote la 3DO. Un bijou! Mike bex 98 00.5 PINKY MEASTAR joystick près avoir vu la version quelconque de Road Rash sur Megadrive, l'amateur de motos possesseur d'une 3DO n'était pas d'un optimisme forcené. Bien que jouissant d'un concept intéressant, cette dernière est bien trop pauvre sur le plan de la réalisation pour figurer dans les annales. Qu'allait donc pouvoir donner un tel logiciel sur un système aussi puissant que la 3DO ? Surpriiiise ! Electronic Arts nous sort là de son chapeau une adaptation des plus réussies, digne d'une borne d'arcade d'il y a un ou deux ans ! Par l'odeur alléchés... suivez-moi alors pour une visite guidée de Road Rash. 3, 2, 1, Feu vert ! MERCI QUI Vieux motard que jamais sur les vainqueurs, ou plutôt les rescapés de l'épreuve. Pour un Hell's Angel en mal de thunes, c'est là une occasion inespérée de regarnir son compte en banque, vous pouvez donc être sûrs que la motivation de chacun sera à son maximum ! Dès l'allumage de votre 3DO, c'est pour le joueur le premier choc: une séquence vidéo du meilleur effet vous présente une bande de motards faisant chauffer leurs moteurs, puis lançant leurs machines dans une course endiablée, poursuivis par des voitures de patrouilles de la police dans le plus pur style \"Shérif, fais-moi peur !\". On connaît à présent les capacités de la 3DO dans le domaine de la vidéo digitalisée, on est donc à peine surpris de constater que ces séquences sont d'une fluidité et d'une rapidité incroyables. Pourtant, on a beau démonter et remonter la 3DO dans tous les sens, c'est une certitude : aucune carte FMV n'est nichée en son sein, mais tout va à une telle vitesse qu'on jurerait le contraire ! De plus, ces séquences vidéo ne se contentent pas d'être techniquement très bien faites, elles ont de surcroît été tournées par un réalisateur qui connaît manifestement très bien son métier, car les angles de vue des caméras ainsi que les filtres de couleurs appliqués témoignent d'un grand professionnalisme. Ces séquences sont présentes en introduction bien sûr, mais également avant et au terme de chaque course, variant selon l'issue de cette dernière. Je ne vous en raconterai pas davantage sur ces véritables petits films, pour ne pas gâcher votre plaisir de les découvrir, mais sachez quand même que certains d'entre eux sont vraiment très rigolos, surtout lorsqu'on a perdu. Pour prendre de bons départs, attendez que le compte à rebours arrive à \"l», puis, et alors seulement, mettez les gaz Cela vous permettra déjà d'en griller quelques-uns d'entrée au lieu de prendre un départ catastrophique comme ce serait le cas si vous ne suiviez pas ce conseil. Si c'est bien de courses de motos qu'il s'agit dans Road Rash, sachez tout d'abord que celles-ci sont d'un genre un peu particulier. Ce sont des compétitions illégales auxquelles vous allez prendre part avec ce jeu, bien loin d'un Grand Prix de 500 cc ! Ici, les quinze concurrents qui composent le peloton n'ont qu'une ambition : gagner à tout prix, même si cela signifie distribuer à ses adversaires moults coups de poing, de pied ou même de batte de base-ball ou chaîne en acier ! C'est que les récompenses offertes pour la victoire sont assez conséquentes, une pluie d'espèces sonnantes et trébuchantes s'abattant La motarde me moto nez Au terme de cette introduction, vous disais-je donc, avant de m'étendre inconsidérément sur ces dernières porté par mon enthousiasme vous accédez enfin aux menus de Road Rash, c'estJOYSTICH N°54 72 NOVEMBRE 1994 " "Rhonda the Rash You think lito's a bitch and Then you meet.me. Cydney Bass I'm rich, so sue me. Slim Jim Height: 6' 2\" Weight: 142 lbs Bike: Perro Pico Cash: $600 Would've been the class clown if he hadn't dropped oul. Voled \"Most Likely to Die Young' by classmates Aile Milwaukee Jon Bose Jefferson Pearl McKurdy (ydney Bass Rhonda dhe Rash lose Jefferson Height: 6'37 Weighi: 210 lbs Bike: Kamikaze ZYX 250 Cash: $500 Don't be fooled by Bose's casual demepnor his punch feels like a fen-cor pileup on your head. Milwaukee Jon Slim Jim Pearl AlcKurdy Teflon Mike Rhonda tha Rash Slim Jim Tollon Mike Aile Bose Jefferson Gydney Bass Pearl McKurdy Lible for the chaos Teflon Mike I'm the real thing, and I can tell you know it when you see il. Axle Height: 6' 1\" Weight: 183 lbs Bike: Corsair Swallow Cash: $200 A model bod boy, cruel and ruthless. Don't try to gel on Axle's good side he doesn't have one. Milwaukee Jon Slim Jim Pearl McKurdy T ellon Mike Rhonda the Rash Milwaukee Jon Height: 5' 11 Weight: 160 lbs Bike: Corsair Swallow Cash: $400 An ex-con with o death wish. Jon's daredevil styl strikes fear in the hearis of seasoned riders. Milwaukea Jon Slim Jim Pearl McKurdy Teflon Mike Rhonda the Rash on the congested city streels. So man obstacles to use to your advantage. Axle Rose Jellerson   Rose Jellerson (doey Bass Galerie de portraits Voici quelques-uns des motards que vous allez affronter tout au long de vos parties de Road Rash. Notez l'exceptionnel talent du graphiste, qui ne se contente pas de faire des dessins magnifiques, mais sait également leur apporter un caractère très particulier. Voici le type de dessin que vous aurez l'occasion d'admirer si vous faites un détour par la boutique. Et hop ! Quinze animations en images de synthèse, quinze ! à-dire que vous vous retrouvez dans la rue. Votre choix se résume alors à deux options : un petit bar sympathique du coin (Der Panzer Klub, salon de thé très en vue chez les septuagénaires), ou le magasin de bécanes (Olley's SkootA-Rama). Dieu, que le monde est petit pour un biker ! Si vous sélectionnez la seconde option, vous serez alors transporté dans cette véritable caserne d'Ali Baba pour motards qu'est Olley's. Encore une fois, Road Rash se distingue sur ce point par son souci permanent de qualité. En effet, au lieu de vous afficher de bêtes diagrammes des machines dont vous pouvez faire l'acquisition, comme il est d'usage, Monkey Do Productions (les développeurs de cette version) ont préféré modéliser carrément toutes les motos en 3D. Lorsque vous désirez en examiner une de plus près, la caméra opère sous vos yeux émerveillés un zoom avant, puis tourne autour de l'engin pour venir se stabiliser derrière. Et il en va ainsi pour chacune des quinze motos, réparties en trois catégories, que comporte Road Rash ! Hélas, pour l'instant, vous ne diposez pas de suffisamment de liquidités pour pouvoir faire l'acquisition de vos rêves, il ne vous reste donc plus qu'à aller faire un tour au Panzer Klub. C'est ici que vous pourrez effectuer vos sauvegardes et chargements, écouter sur le Juke-Box toutes les musiques du jeu (en tout, ce n'est pas moins de quinze morceaux de trash qui sont disponibles, enregistrés par des groupes aussi célèbres que Therapy? et Soundgarden !), ou encore discuter le bout de gras avec vos futurs adversaires. Détail amusant, les personnages que vous avez envoyé mordre la poussière lors de précédentes courses, s'en souviennent très bien, et tenteront, dès qu'ils en auront l'occasion, de vous rendre la monnaie de votre pièce. Parler avec les personnes présentes dans le bar vous donne ainsi l'occasion de voir où en sont vos rapports avec vos collègues\", tout en recueillant quelques précieux renseignements sur les aptitudes de chacun. Voilà, vous venez de faire le tour de tout l'environnement de Road Rash, il ne vous reste plus à présent qu'à aviser cette petite affichette, là-bas, au fond du Klub. C'est ici que vous allez vous inscrire pour votre prochaine course, et donc choisir les décors où vous allez évoluer. Il en existe cing différents, urbains ou ruraux, et tous se révèlent à l'usage très différents les uns des autres, ce qui est incontestablement un bon point. Bon, d'habitude, c'est là que le joueur commence à déchanter sur 3DO, lorsque se termine l'introduction et que commence le jeu proprement dit. Nous refera-t-on, avec Road Rash, le Mike Flynn JOYSTICH N54 73 NOVEMBRE 1994 " "R............................ Un jeu où les marrons et châtaignes sont aussi distribués en dehors de l'entracte ! Mike Serge Jukebox Hommer box Monster Magnet sont légion dans Road Rash, et indiquent bien à quel point ses concepteurs l'ont voulu irréprochable. En un mot comme en cent, Road Rash enfonce littéralement tout ce qui s'est fait jusque-là en simulation de sport automobile sur 3DO, son acquisition est rigoureusement indispensable si vous êtes l'heureux possesseur d'une 3DO. Un must! EDITEUR : Electronic Arts . DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72.17.07.83  NOTICE : YF  NOMBRE DE JOUEURS : 2 joueurs. Paw Soundgarden Swervedriver Therapy? Exil Teethgrinder Auto Surgery Jamais, je dis bien jamais, je n'ai vu un jeu comportant autant de musiques, de surcroît composées par des groupes qui sont loin d'être d'illustres inconnus ! mouvement, est impeccable. Selon le type d'environnement choisi, diverses animations viendront enrichir le tableau, comme dans la ville où une foule de piétons ne cessent de traverser la route de part en part. Si vous êtes particulièrement de mauvais poil, sachez qu'il est tout à fait possible de les renverser : vous les verrez alors projetés sur le côté, rouler à terre puis s'arrêter, gisants sur le bitume. Mais plus encore que tout cela, c'est l'intelligence même du programme qui surprend le novice. En effet, chacun des sprites, qu'ils soient l'un de vos concurrents, un piéton ou un automobiliste, semble animé d'une raison propre tant son comportement est cohérent. Par exemple, les voitures font des écarts ou freinent pour tenter de vous éviter si vous êtes tombé, et si vous en dépassez une puis freinez quelques centaines de mètres plus loin, vous la verrez bientôt réapparaître, comme si la bécane avait tenu compte de sa position durant tout ce temps ! Plus fort encore, il arrive parfois (surtout en ville) qu'à la sortie d'un virage, vous tombiez sur un gigantesque carambolage, les motos, motards et voitures éparpillés un peu partout. Satanés piétons, toujours à se traîner lamentablement au milieu de la route. Celui-là me paraît mal parti... on, à ce stade-là, si vous n'avez pas encore compris que Road Rash est Le meilleur jeu (exaequo avec Super Wing Commander N de Linos : et Shock Wave alors!). disponible sur 3DO, votre situation est à désespérer! TECHNIQUE 901 NTERET 90 Axle Mike 5 Cydney 00.8 Et voilà, tout le monde partait dans un parfait esprit sportif, jusqu'à ce que vous ne décidiez d'ouvrir les hostilités ! Ce que vous pouvez être haineux ! Deux roues valent mieux que quatre tu l'auras Pourtant, pour une fois, vous n'y êtes pour rien, il faut donc croire que Road Rash gère chacun de ses sprites individuellement, même si ce dernier est très loin de vous, hors de votre champ de vision ! Si vous frappez un adversaire durant la course, ce dernier tentera par la suite à tout prix de vous coller une patate à son tour, et s'il dispose d'une arme, vous êtes mal parti... à moins que vous n'arriviez à la lui arracher alors qu'il essaie de vous mettre un coup, tout cela à 200 km/h ! Enfin, ultime élément venant renforcer l'aspect réaliste du jeu, il est tout à fait possible de sortir de la route pour évoluer sur les côtés, sur les trottoirs dans les villes, mais également sur les petites collines qui bordent les routes de campagne. Vous verrez alors votre engin bondir, toujours parallèle à la route, le long du relief, comme s'il s'agissait d'une simulation de moto-cross !! Ces petits détails soigneusement fignolés | coup de Microcosm, Way of the Warrior et consorts ? Vous le saurez en lisant le prochain paragraphe... Autant vous faire une raison tout de suite, toutes les claques que vous venez de vous prendre successivement ne sont rien en regard de ce qui vous attend lorsque commence la course. C'est bien simple, Road Rash est tout simplement la course de motos la plus chouette qu'il m'ait jamais été donné de voir, toutes machines confondues. Les décors sont magnifiques et surtout très variés, on peut passer d'une route à trois voies surchargée à une départementale serpentant le long de l'océan, ou encore un lacet en pleine montagne. L'animation, vraiment rapide compte tenu du nombre de sprites en La variété des parcours L'intelligence des PNJ (Personnages Non Joués) La rapidité de l'animation Au terme de chaque course, une séquence vidéo en forme d'épilogue survient. Ici, j'ai perdu, je ne suis donc pas le petit veinard avec la fille dans les bras, mais plutôt le gars à ses pieds ! Mes intertitres JOYSTICH N°54 74 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST Mega Race 000000 3DO Pas d'améliorations ! PINKY wit +1 1P 82/ 144 MP 4P Mv. 4/ 4 377 43 Powers Kingdom 3DO Un soft atypique PINKY près le PC CD-Rom, la 3DO est le deuxième standard à accueillir MegaRace. Le jeu avait fait grand bruit lors de sa sortie sur PC, mais s'il en reste parmi vous qui ne connaissent pas encore le hit d'Uptown, sachez qu'il s'agit d'un jeu d'arcade articulé autour d'une course de voitures d.ans un futur que l'on n'espère pas trop proche, un jeu télévisé ultra-violent sévit sur une chaîne du nom de Virtual World Broadcast Television. Il est proposé aux candidats de prendre place dans un simulateur de voiture en réalité virtuelle. Seulement, vous ne serez pas les seuls à explorer, à bord de votre véhicule, les mondes du MegaRace. Chaque circuit est en effet sous le contrôle d'une bande de voyous au nom naif et bigarré, qui ne voient pas votre intrusion d'un bon cil. Le but est donc de rallier la ligne d'arrivée le premier, quitte à employer la manière forte et ses lasers. Mais attention, n'oubliez pas que vous êtes à la télévison, s'agirait aussi de faire du dimat ! Pour ne pas voir baisser votre courbe d'audience, une seule solution, la tuerie ! Comme il se doit pour tout CD-Rom qui se respecte, MegaRace, le jeu, comporte de nombreuses séquences animées précalculées ou filmées qui interviennent entre les phases d'action. Dans l'un ou l'autre des cas, c'est une réussite totale, les scènes en images de synthèse sont de toute beauté et l'acteur choisi pour interpréter le présentateur de l'émission est hilarant (si l'on aime le style \"j'en fais des tonnes et des tonnes\"). On n'éprouve donc aucun regret à les retrouver identiques à ce qu'elles étaient sur PC. En revanche, on pouvait s'attendre, eu égard aux capacités de la 3DO dans ce domaine, à de nettes améliorations pour ce qui est des courses elles-mêmes. Or, il n'en est rien, on ne voit toujours pas de différences avec l'original. Même l'asphalte des pistes ne comporte pas la moindre texture, ce n'est qu'un ruban uniformément noir ! C'est un peu léger, d'autant qu'il faut compter sur cette bécane avec des pointures comme Crash n' Burn ou Road Rash, qui lui sont supérieurs. Dans ce contexte, je vois difficilement comment MegaRace va parvenir à se hisser en tête des ventes de softs 3DO. Et pourtant, il reste un bon jeu ! EDITEUR : Mindscape  TÉLÉPHONE : (16) 99.79.66.48  NOTICE VO (sous-titres VF) VU ET DISPO CHEZ JPF IMPORT usqu'à présent, on ne peut pas dire que les développeurs japonais nous aient particulièrement gâtés sur 3DO. Un flipper aussi beau qu'imprécis et deux trois bizarreries sans grand intérêt sont tout ce dont nous disposions jusqu'alors en provenance du pays du Soleil Levant. Mais voici que les choses semblent évoluer avec l'arrivée du Powers Kingdom de Panasonic Directement inspiré des étranges jeux de rôles japonais que l'on trouve à foison sur Super Nintendo (Ogre Battle, Shining Force.), Powers Kingdom va vous permettre d'incarner un chevalier en quête de trésors.  l'instar des deux softs que je viens de vous citer, chacun des personnages sous votre contrôle (jusqu'à 3) dispose d'un nombre de points d'action variable, répartis entre déplacements et attaques. Toutefois, PK comporte une innovation de taille : tout est visualisé en 3D, et cela de fort belle manière, qui plus est. Tous les personnages du jeu sont eux aussi réalisés à l'aide d'outils de CAO. Pour combattre les monstres qui ne manqueront pas de tenter. de vous barrer la route, vous pouvez utiliser la force ou la magie, mais hélas, il vous faudra pour cela naviguer au milieu d'une douzaine de menus en japonais ! Attention, je n'ai pas dit qu'il était impossible de s'y retrouver, on y parvient tout de même après de nombreuses tentatives. Mais à notre sens, une petite notice explicative en français informant sur le sens de chaque menu aurait été la bienvenue pour éviter de faire subir aux joueurs un tel chemin de croix. Dommage, car Powers Kingdom semblait sympathique. EDITEUR : Panasonic  NOTICE:VO Japonaise ! VU ET DISPO CHEZ JPF IMPORT Tn jeu original, gâché par l'absence de traduction des idéogrammes à l'écran. | TECHNIQUE 82 INTERET 60 egaRace est sympa, mais surclassé par ses concurrents direct sur 3DO. TECHNIQUE 72 INTERET 75 JOYSTICH N°54 75 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST Iron Cross PC Croix de bois, croix de fer... Cela faisait longtemps qu'un wargame n'était plus sorti. Plus à la mode? Sans nul doute, ce soft fera renaître le genre. LÉO DE URLEVAN C'est la guerre, mais c'est beau !! Rappel historique. Pas assez de missions. Graphisme des armées ridicule. e soft commence par une leçon d'histoire. Une voix digitalisée, en anglais malheureusement, explique pendant trois minutes la pénétration de l'armée allemande pendant la seconde guerre mondiale. On nous parle surtout du \"blitzkrig\", la guerre éclair. Cette technique de combat permit à Hitler d'envahir les pays nécessaires à son espace vital en moins de temps qu'il ne faut à JeanMarie Le Pen pour exposer ses idées sur l'immigration. C'est vous dire si ce fut rapide. Attention, ceci n'est pas un wargame ordinaire. Le graphisme est très travaillé. Les puristes du genre diront que c'est du superflu. Je leur rétorque que c'est du super VGA et que ça gâche rien. Et toc! denta Le premier scénario se passe à Sword Beach. Vous pouvez incarner Allemands ou britanniques. Vous devez conquérir un point stratégique en trente minutes. A ce propos, tout est en temps réel, il faut impérativement surveiller toutes ses unités, auquel cas l'ennemi tente une brèche assassine. Le deuxième est beaucoup plus subtil et fait réellement comprendre pourquoi le débarquement du 6 juin 1944 fut si meurtrier. Si vous rassemblez trop vos troupes, l'ennemi n'aura pas de mal à faire converger ses canons et ce sera un désastre. En revanche, si vous les séparez trop, vous aurez beaucoup de mal à faire une avancée terrestre vitale pour gagner la partie. Une seule solution, un appui aérien qui, s'il est bien ajusté, éliminera quelques-unes de ses armes placées très stratégiquement sur des montagnes. En fait, vous le répèterez pas, mais il faut demander l'appui aérien et l'appui d'artillerie à chaque fois que vous le pouvez, le plus tôt possible. Vous économiserez ainsi vos précieuses petites armées. :51 Une durée de vie incertaine complexes que celui qui existe en mode \"custom\". Et aucun data-disk n'est prévu! Amateurs du genre, souvenez-vous du \"Perfect General\" et de sa magnifique disquette de scénarios. De plus, un autre problème se pose : les graphismes des armées sont plus que symboliques. Autour, c'est sûr, c'est beau, mais cela n'y gagne pas vraiment en clarté ; l'infanterie ressemble à des brins de paille bleus ou rouges que l'on aurait disséminés çà et là avec l'aide du vent. Dommage ! GENRE : Plate-forme  EDITEUR : New World Computing  DISTRIBUTEUR : PPS (1) 43.59.47.47 . NOTICE : Anglais, joueur, 386 (486 recommandé), 4 Mo, 10 MO DD. Les scénarios sont très riches. Il ne vous suffira pas de faire le ménage sur la carte pour pouvoir gagner la partie ! Les enjeux sont beaucoup plus recherchés. Vous devrez défendre une ville ou en attaquer une autre. A ce propos, pour les fanas de démolition, ils seront servis, on a du mal à reconnaître une ville après un affrontement à coups de divisions blindées. Malheureusement, ne sont présentes dans le soft que douze batailles historiques. Cependant, il existe un mode \"custom\" où vous pouvez choisir une des douze cartes existantes et paramétrer tout ce qui est paramétrable. Devant un aussi beau jeu, tellement maniable, on aimerait voir un éditeur de terrains ou de missions plus e n'est pas tous les jours que sort un wargame. Me risqueraisje en disant que c'est LE wargame de l'année ? Non, mais c'est tout simplement le meilleur depuis \"Perfect general». TECHNIQUE 65 INTERET 70 JOYSTICH N°54 76 NOVEMBRE 1994 " "DREAM GAMES NOUVEAU : consultez notre catalogue sur votre minitel (2,19 FF min): 3615 ALL GAMES*DREAM GAMES NOUVEAU : nous acceptons maintenant également tous les chèques français, s'ils sont émis à l'ordre de JEAN-PIERRE CLAUS, uniquement. Arcade Pool Le premier club francophone d'échanges de jeux par correspondance vous présente ses dernières nouveautés PC: PC Dix jeux en un Arcade pool, Alien legacy, Al-Quadim, Armored fist VF, Chaos engine, Colonization VF, Cool spot, Delta V, Desert strike, Doom 2, Hocus pocus (version complète), Jazz Jack rabbit (version complète), King's quest collection CD-ROM : nos 1,2,3,4,5 et 6, Micromachines, Outpost VF (3.5 et CD-ROM), Overlord VF, Raptor (version complète), Reunion, Space quest collection CDROM : nos 1,2,3,4, et 5, Space simulator, Star crusader, System shock 3.5 VF, Theme park VF (3.5 et CD-ROM), Wing commander armada, Zool 2. Seront disponibles dans le club dés leur sortie : Across the Rhine, Alone in the dark 3, Bioforge CD, Creature shock CD, Dark forces, Dawn patrol, Dragon's Lore CD, Ecstatica CD, Harvester CD, Inferno, Little big adventure CD, Lost eden CD, Magic carpet, Nascar racing , Rise of the robots, Under a killing moon CD, Wing commander 3 CD, Wings of glory et de nombreux autres jeux encore. impressionnant quant aux trajectoires des boules. Les sons qu'elles émettent quand elles s'entrechoquent sont d'assez bonne qualité, mais la musique est pourrave. Bien sûr, elle pourra être désactivée. On n'est pas passé loin de la catastrophe. GENRE : Billard  EDITEUR : Team 17  NOMBRE DE JOUEURS : De 1 à 8 . NOTICE: VF PRIX : 150 F L'inscription pour un an coûte 400 FF / 2400 FB. Chaque échange coûte ensuite 55 FF / 300 FB. Lorsque vous vous inscrivez, vous recevez le jeu de votre choix. Ensuite, vous nous le renvoyez au bout d'un mois maximum (mais plus vite, si vous le désirez) afin de l'échanger contre un jeu que vous aurez choisi dans notre liste contenant plus de 100 jeux. Tous nos jeux sont des originaux. Nouveau : chaque mois, vous recevrez gratuitement une sélection de démos et/ou de sharewares que vous trouverez sur notre disquette catalogue. PLAYER ONE Inscrivez-vous vite en écrivant à : DREAM GAMES 11 RUE DUWEZ 7500 TOURNAI BELGIQUE France : Tél : 19 32 69 84 04 10 Belgique : Tél : 069 84 04 10 Pour plus de renseignements, écrivez-nous ou téléphonez pour recevoir gratuitement notre disquette catalogue sur laquelle vous trouverez les listes complètes des jeux, solutions de jeux et sharewares que nous vous proposons. Les meilleurs sharewares et aux meilleurs prix : cette offre est également valable pour les personnes ne faisant pas partie de notre club. State How Base Speed POOI! Prix par disquette : 15 FF / 90 FB si vous commandez de 1 à 4 disquettes. 12 FF I 70 FB si vous commandez de 5 à 9 disquettes. 10 FF / 60 FB si vous commandez 10 disquettes ou plus. ien que ce jeu ne comporte pas toutes les formes de billards possibles, il est tout de même plus complet que ses prédécesseurs. Le billard est en vue de dessus. Le graphisme est très lisible, mais ce n'est pas là que réside l'intérêt principal de ce type de jeu. C'est sa jouabilité et sa précision qui sont les réels atouts. La prise en main s'avère un peu fastidieuse, mais une fois le maniement de la souris acquis, on se sent investi de la mission de battre les 32 joueurs. Ils ont tous leurs caractéristiques propres. Les premiers jouent réellement mal. En mode \"tournoi\", on les rencontre les uns après les autres. Mais si vous voulez vous confronter à un champion directement, vous le pouvez. Vos performances seront sauvegardées, ce qui est assez rare. L'autre intérêt de ce soft est qu'il y a dix billards différents. Bien sûr, les 32 joueurs ont leurs caractéristiques propres pour chaque type de jeu. On trouvera le billard anglais à 8 boules, l'américain à 8, 9 ou 15 boules, le speed pool (billard classique qui se joue rapidement), le survivor (8 joueurs). De plus, on trouve un mode \"triche\" qui permet de placer ses boules comme on le souhaite. Cela peut servir d'entraînement. Un autre point positif pour ce jeu : on peut activer une option permettant de connaître la trajectoire de la boule blanche avant le tir. On s'aperçoit mieux si dans le cas où l'on veut juste frôler une boule de couleur cette dernière sera touchée ou non. En revanche, cela devient vite le bazar si l'on n'a pas une idée précise du coup que l'on veut faire : un pixel à gauche ou à droite en trop, et la trajectoire varie du tout au tout. Mais le jeu d'origine est un peu comme ça ! Et puis, il est beaucoup plus intéressant de jouer de manière intuitive. Cela peut être une option intéressante pour les débutants. La maniabilité laisse légèrement à désirer, mais l'animation est parfaite et on trouvera un souci de réalisme F18 no fly zone : superbe nouveau shoot'em up sous windows. Astrofire : superbe shoot'em up dans la lignée d'Asteroids, côté 80% dans PC Format. Depth dwellers 3D : fantastique nouveau jeu d'action 3D, le premier à pouvoir concurrencer Doom. Hocus pocus : superbe jeu de plates-formes d'Apogée, côté 88 % dans Génération 4. Jazz Jack rabbit : le meilleur jeu de plates-formes existant sur PC, Epic Megagamos. Mystic towers : fantastique jeu d'action/aventure dans le style d'Heimdall 2, Apogée. Niteware 3D : excellent nouveau jeu d'action 3D, du niveau de Wolfeinstein 3D. Doom + Raptor (3 disks) : le meilleur jeu d'action de l'année + le meilleur shoot'em up, génial. Tubular worlds : sublime shoot'em up, le mellleur après Raptor. Dr Riptide : superbe nouveau jou mêlant l'arcade et l'aventure dans un milieu sous-marin. Game wizard 2.2 : incroyable programme vous permettant de tricher dans tous vos jeux favoris. Mac Afee virus scan V117: dernière version du meilleur anti-virus. Pkzip 2.04g: dernière version du plus utilisé des compresseurs de données. Det bure a ted Le prix. La sauvegarde des scores. La musique. Pas de billard français. Encore plus avantageux : les fabuleux packs Dream Games : Pack plates-formes : Jazz Jack rabbit + Xargon (Epic) + Hocus pocus + Biomenace + Cosmo's cosmic adventure + Duke Nukem 2 + Halloween Harry + Monster bash (Apogée) : 75 FF / 450 FB. Pack shoot'em up : Raptor Major stryker (Apogée) Overkill Traffic department 2192 Zone 66 (Epic) + Tubular worlds + Astrofire + Galactix : 75 FF / 450 FB. Pack action 3D : Wolfeinstein 3D + Spear of destiny + Doom (ID) + Blake Stone aliens of gold (Apogée) + Ken's 3D labyrinth (Epic) + Depth dwellers 3D + Nitemare 3D: 75 FF / 450 FB. Pack démos: Crystal dream 2 + Second reality + Untitled : 50 FF / 300 FB. Pack windows : Castle of the winds + Dare to dream (Epic) + F18 no fly zone + Quadra command + Prairie dog hunt + Super breakout + Chess mate + Winrisk : 70 FF / 420 FB. Pack réflexion : Checkers + Hexxagon (Argos) + Heartline + Brix (Epic) + Oxyd + Peter box + Cyrus 3D chess + Jelly bean factory + Egaint + Empire : 75 FF 1 450 FB. Pack divers : Mystic towers (Apogée) + Super android (Epic)+ Sango fighter + Electronoid + Ancients + Gods of thunder + Dr Riptide + CD-man + Diamond dash + Desert storm : 70 FF / 420 FB. Tous les programmes des packs sont également disponibles séparément. e jeu est très agréable et d'un rapport qualité-prix très raisonnable (150 F). Il apportera à ses utilisateurs une chose qui manque un peu dans les jeux : de la détente. TECHNIQUE 60 INTERET 70 Belgique et France : paiement par chèque ou mandat-poste. Autres pays : eurochèque ou mandat-poste international uniquement. Frais de port: 70 FB pour la Belgique, 20 FF pour la France et 120 FB pour les autres pays. NUEVODC 100A JOYSTICH N°54 " "(DÉOTEST SELECTION n f er no COMPAQ PC CD-ROM Infernal ! Suite vitaminée de Epic, Inferno bénéficie du moteur 3D très rapide de TEX. Riche et très beau, Inferno dépasse le simple cadre de simulateur de combat spatial, pour nous offrir, en prime, une simulation de système planétaire. Très orienté arcade quand même ! IANSOLO ici sur la création d'un vaste univers de planètes et soigner les scènes intermédiaires. joystick ans le chapitre précédent de la saga Epic, nos ancêtres avaient déjà dû se colleter avec ces enfoirés de lézards : les infâmes Rexxons. Après une bataille mémorable, ils en étaient venus à bout, et, dans un sursaut final, ils avaient pu quitter leur planète natale qui explosait dans une gigantesque Supernova. Tremblez, pilotes de l'espace de tout poil! Le cauchemar est de retour pour vous narguer dans votre nouveau monde. Vous en avez dans la culotte ? Vous battez les chasseurs de Rexxon en vitesse PURE ? Ou bien vous allez vous laisser piétiner par ces lézards visqueux ? Inferno est là pour relever le défi ! Des simulateurs de combat spatial, on en a vu passer quelques-uns ces derniers mois. Entre les Tie Fighter, Star Crusader et autre Wing Commander Armada, la race n'est pas près de s'éteindre. Vu la campagne médiatique qui a précédé Inferno, on se doutait bien qu'il se tramait quelque chose de pas banal chez les Anglais de Digital Image Design. Eh bien, à l'inverse de Star Crusader qui nous avait bien déçus le mois dernier, Inferno répond avec brio à notre attente. Il faut dire que DID n'en est pas à son coup d'essai. Grâce à TFX qui leur a | permis de développer un moteur 3D performant, ils ont pu se concentrer Des scènes intermédiaires évolutives Parlons-en de l'enrobage du jeu ! Réalisées en images de synthèse, avec le prolifique 3DStudio, les scènes cinématiques bénéficient d'une innovation de DID : le déroulement évolutif. Sachant qu'Inferno comporte plus de 500 mis+ 2014 SE tornida 3 i Vitesse 2 Charge des armes énergétiques 3 Energie 4 Bouclier 5 Altimètre 6 Radar 7 Réserves d'armes disponibles 8 Voyant de vitesse et d'accélération instantanée 9 Arme sélectionnée 34 JOYSTICK N°54 78 NOVEMBRE 1994 " "  MUIT sions, il n'était pas question de stocker réflexion, on retrouve un petit air de de vous faire vivre des combats dans autant d'animations (à quelques Mégas ressemblance avec les Thunderbirds l'espace, mais se déroule également à l'animation, un CD-ROM entier n'aurait (vous vous souvenez, cette série déli la surface de planètes. Autour de l'étoile pas suffit). Alors ces petits malins de rante avec des marionnettes ?). Solar Nova, orbitent sept planètes, trois grands bretons ont eu la judicieuse idée Or donc, les scènes intermédiaires ser lunes et une ceinture d'astéroïdes. de procéder comme au cinéma en se vent à présenter les objectifs des mis Chaque planète a des caractéristiques constituant une base de \"rushs\" : décol sions et permettent aussi de connaître qui lui sont propres (atmosphère, géolages de vaisseau, briefings de l'Empe les agissements des Rexxons. En effet, logie, climat, industries). Du coup, le reur, conseils de guerre des immondes suivant les résultats des combats menés, graphisme des survols de planètes Rexxons... Tout ceci évidemment avec on pourra voir le big boss Rexxon féli change: déserts, montagnes, glaces et des variantes, des effets de contre-plon citer ou gifler violemment son lieutenant même planète aquatique avec Hydra gée, des gros plans sur le faciès des per-| préféré, le fidèle bio-clone Kreeg. Hila Verdi (NDLR : surnommée le \"trou sonnages... Et pendant le jeu, avant une rant ! Une petite BD vient d'ailleurs enri vert\" ?). Chaque monde a une impormission, ces rushs sont montés chaque chir la doc du jeu et on y fait connais tance stratégique qui est fonction des fois différemment avec les voix digita sance avec les protagonistes de l'histoire. constructions qu'il abrite: réseaux de lisées et les textes correspondant au défense, exploitations de minerais, scénario. Du grand art ! A l'arrivée, on Un système solaire centres de recherche technologique... a l'impression de suivre un film et on Votre capacité à les défendre (en réusdécouvre souvent une nouvelle séquence entier sur un CD ! sissant les missions assignées) va influenau détour de l'animation. Comme il ne cer le cours de la partie. fallait pas faire les choses à moitié, le Au début d'une partie, le joueur peut rendu des images de synthèse est réussi opter pour l'un des trois niveaux d'inter Un moteur 3D et se marie bien avec le style graphique activité proposés : le Director's Cut, le du reste du jeu. Les digits de voix sont mode \"Evolutionnary» ou le mode à la portée de tous en français de même que les textes qui \"Arcade\". Dans le premier choix, le résulles processeurs s'affichent au fur et à mesure des dia tat des combats détermine la progreslogues. Mais, alors que les borborygmes sion du scénario et l'enchaînement des Dans le mode \"Director's Cut\", le jeu des Rexxons simulent bien une diction missions. Avec la seconde option, le joueur démarre alors que vous êtes en orbite extraterrestre, la voix du pilote incarné choisit, à la fin d'une mission, parmi plu autour de Terra Nova. Vous sortez du par le joueur m'a semblé au premier sieurs planètes, le théâtre des futurs affron satellite de défense pour roder le nouabord plutôt ringarde : \"oui chef, on tements. Enfin, en mode \"Arcade\", il a veau vaisseau de combat, fleuron de la va les buter chef...\", avec la conviction librement accès à tous les mondes d'Inferno. technologie humaine. Dans Inferno, on et le ton d'un Jean-Pierre Papin dans Ici encore, le système de scénario évo ne pilote qu'un seul type de vaisseau. les \"Guignols». Comme je suis plutôt lutif montre sa souplesse. Dès le décollage, on est impressionné bon public, je suppose que l'on patauge || Renouant avec la grande tradition de par la sensation de vitesse. La repréici dans le second degré. Et même, après Starglider2, Inferno ne se contente passentation est en 3D polygonale avec Une simulation de système solaire, ça court pas les galaxies ! 3D efficace et rapide (386 tolérés). De l'action pure. Musique pas prise de tête. Générateur de missions automatique. J'aurais tellement apprécié une option \"tourisme spatial\" ! NAVICOM Ici vous faites défiler les ordres de mission 2 Sélectionnez puis cliquez sur la carte en 3 pour programmer AUTONAV3 4 Les coordonnées du curseur 5 Un controlpod La position de votre vaisseau Les constructions humaines 8 Vos réserves en armement PARALLAH MEDISON 12. 1916 SRCE 20 VRUSSEHRX FEXONS DCTEUITS. FEICTREE ARTE LE SATELLITE COMTECT UCTEUISES LES ETUSHISSEURS EX Ons CUITROL HI-FLIGHT LIFTINE ENTEE SATELLITE 6 COMTEC SHTUNE ZO SET TAKE 2 EXIT NEVICUM HCTIVATE Houstoa SUITE JOYSTICH N54 79 NOVEMBRE 1994 " "INFERNO \"oui chef, on va les LES LEZARDS LE BRIEFING LES REXXONS ONT UT VIEUX COMPTE  REGLER. rentrer dans un gros rectangle rouge qui symbolise le sas, et une petite animation intermédiaire vient s'intercaler, le programme procédant discrètement à un accès CD. Eh bien, figurez-vous que l'on peut aussi se balader à l'intérieur des satellites et autres bases spatiales ! Ça rappelle ce bon vieux Interphase sur Atari. Des corridors de formes variées, défendus par des batteries lasers, conduisent des hangars vers les salles de contrôle abritant des ordinateurs, des réacteurs énergétiques ou des dépôts de munitions. Les plans sont très labyrinthesques et la configuration des lieux requiert un pilotage beaucoup plus fin qu'à l'extérieur. Dernier type de terrain de jeu : les planètes.  la différence de Starglider2, on ne peut passer d'une traite de l'espace à la surface d'une planète. Une fois arrivé à bonne distance d'un monde (uniquement quand le programme considère que vous avez accompli vos objectifs en orbite, c'est dommage !), retour de l'animation intermédiaire pendant l'accès CD. On reprend le contrôle du vaisseau dans la haute atmosphère. La descente permet de traverser la couche de nuages et c'est le choc en découvrant le paysage en dessous. phiques ! Qu'on ne s'y trompe pas, dans Inferno, l'action pure a une place prépondérante. Si on vous a confié ce putain de chasseur en polymétal irisé avec ordinateur à plasma, c'est pas pour aller visiter les monuments de Protus Maxima en bermuda et short à fleurs ! \"Chewbacca, tu vas me réparer vite fait cette hyperpropulsion, qu'on aille bouffer du lézard...\" (ou quelque chose du même tonneau). Comme je l'écrivais plus haut, on dispose en tout et pour tout d'un seul type de vaisseau, mais les programmeurs n'ont pas lésiné sur les contrôles et options disponibles. Sur le cockpit (FI pour passer en vue plein écran) s'affiche la vitesse, l'énergie et l'état de CELA T'A PAS ÉTÉ FHEILE, CHEF. Une interface au poil ! CUTECA AMAL juste ce qu'il faut de textures pour ne pas nuire aux performances. Voilà un jeu qui ne nécessite pas un Pentium pour fonctionner correctement. Evidemment, plus votre PC est rapide, plus l'animation sera coulée, mais les possesseurs de 386 rapides pourront faire tourner Inferno de manière décente. Une barre violette dégradée symbolise le plan de l'écliptique et constitue un point de repère pratique à défaut d'être réaliste. Cette première mission est prétexte à voler dans un champ d'astéroïdes. Les astéroïdes sont réellement modélisés en 3D avec des textures de la mort : un des plus beaux décors du jeu. Vient ensuite un premier entraînement au combat. Les chasseurs cibles passent très très vite et il est rare de les voir de près (à la différence de Tie Fighter), ce qui est somme toute assez réaliste. Une fois les vaisseaux robots abattus, on peut réintégrer le satellite DEFCORP. La maneuvre de \"docking\" est somptueuse. Après avoir signalé son arrivée, la trajectoire optimale est matérialisée par une succession de portes, sorte de corridor virtuel dans l'espace.  la fin de l'approche, on doit Chaque planète a sa palette de couleurs et le programme gère le jour et la nuit. Un grand moment de bonheur : le lever du soleil sur Hydra Verdi. Cette planète est principalement recouverte d'eau et on peut plonger dans les océans pour admirer les fondations des centres d'exploitation maritimes (le vaisseau est limité à une certaine vitesse sous l'eau). Les paysages sont richement détaillés : montagnes polygonales, routes, bases diverses (dans lesquelles on pourra évidemment pénétrer). Tout paraît vivant, des lumières illuminent les bâtiments et les voies de circulation la nuit, et on s'amuse à suivre les transports et autres engins pour voir ce qu'ils vont faire. Sur Terra Nova, il y a même des dinosaures et autres ptérodactyles. Plus que l'aspect \"combat spatial\", cette mise en abîme (de l'immensité de l'espace vers l'infiniment petit des défenses lasers dans les bases) constitue, à mon goût, la grande force d'Inferno. On se surprend à se balader en touriste dans cet univers synthétique, juste pour le plaisir des yeux. C'est que je vais arriver à vous endormir, moi, avec ces réflexions philosocharge des armes énergétiques et du bouclier. En bas, on a l'état des réserves pour chacun des huit types d'armement possibles et pour les huit types de combat pod (armes, énergie, bouclier, turbo...). En vue tête haute, s'affiche, à gauche, la jauge d'altitude, et à droite, la vitesse et l'accélération instantanée. Le contrôle peut s'effectuer au joystick (Thrustmaster et Flightstick Pro acceptés) ce qui permet d'effectuer des tonneaux. Inferno est en outre parmi les premiers à supporter le casque d'immersion virtuelle VFXI de Forte Technologies (je l'ai pas testé, vous n'en saurez pas plus et puis d'abord 6000 F, c'est trop cher !). Sans casque virtuel, F3 lance la vue cockpit avec suivi automatique de cible : terrible en combi...ET PLUS BIEN DE REUS ERBETERE. Les différentes vues disponibles JOYSTICH N°5480 NOVEMBRE 1994 " "buter chef. naison avec AUTONAV2, voir plus loin. Sinon, on peut jouer à la souris : la sentation est très agréable et le contrôle fort précis. Le bouton de gauche permet alors d'accélérer (une pression prolongée bascule directement entre les différentes vitesses utiles : manoeuvre, combat, croisière), les deux boutons enfoncés de pair permettent de freiner et on tire avec la barre Espace. Une remarque au passage : Inferno trahit sa filiation avec TFX dans la mesure où le vaisseau se comporte comme un avion et se redresse sur l'aile. C'est acceptable sur les planètes et dans les bases, mais ce n'est plus valable dans l'espace où il n'y a pas de traînée et de gravité. Enfin... c'est de l'arcade, on n'est pas dans un simulateur de navette spatiale! BE Passez dans le polo pour recharger les armes La station balnéaire d'Hydra Verdi: admirez les gerbes d'eau RUTO TUE. 2965 terpedal ESSE terec Des armes comme s'il en pleuvait Côté armement, c'est Beyrouth. De loin, on utilise les torpilles auto-guidées à plasma (trois types avec des portées différentes), puis, une fois les missiles épuisés, on se rabat sur les lasers (trois différents aussi). Pour les gros bills, il y a aussi les missiles Cluster (à têtes multiples) et le Megadeth qui, comme son nom l'indique, a une fâcheuse tendance à rayer la jolie peinture des vaisseaux Rexxons. Cette énumération d'engins de guerre serait fastidieuse si elle ne donnait lieu à des effets graphiques, bruitages et systèmes de visée différents pour chaque joujou. Evidemment, tout cet arsenal est fourni en quantité limitée et il vous faudra trouver des \"combat pods» (sortes de bonbons à trous géants) au travers desquels il faudra passer pour refaire le plein. En fait, dans Inferno, les combats ne sont pas d'une grande facilité. Un minimum d'expérience est nécessaire pour arriver à accrocher, au laser et en manuel, les chasseurs des lézards goitreux. Et les choses se compliquent à l'intérieur des bases. Pour y pallier, DID a doté notre suppositoire de combat d'un système AUTONAV de pilotage assisté. AUTONAVI permet l'appontage automatique (personnellement, je ne m'en sers pas) et AUTONAV2 est le mode de poursuite automatique pendant les combats. Malheureusement, lorsqu'on enclenche AUTONAV2, le jeu se résume à choisir un type d'armement et, «Pooouuuule !\", c'est le tir au lézard d'argile. D'autant plus énervant que, à l'intérieur des stations spatiales, AUTONAV n'est plus disponible. Heureusement, le score qui vous est attribué lors des sauvegardes Pratique TERIELLRE SEBELD 199 12 TEEZER la 1 st ETEE LAKE carte pour 30 LESTRELL FEE s'y retrouver dans les bases GOSTE affiche une\" note de style\" qui tient compte du temps passé en mode de pilotage assisté : pas question de jouer les mariolles devant les copains. Le troisième mode AUTONAV s'utilise de concert avec votre ordinateur de vol. Une pression sur la touche N fait apparaître le NAVICOM qui affiche une carte de l'espace, de la planète ou de l'intérieur des bases, selon votre localisation. Les messages de vos missions se retrouvent sur cet écran et on vous indique les coordonnées où vous devez vous rendre. Vous pouvez alors zoomer sur la carte et positionner un marqueur qui permettra le guidage automatique du vaisseau, une fois AUTONAV3 enclenché. Ce qui est un peu énervant, c'est que les ordres de mission arrivent au fur et à mesure de JOYSTICH N°54 81 NOVEMBRE 1994 " "INFERNO TAC com HORSE TERAL testeurs de DID viennent à bout d'Inferno en mode \"Director's Cut\". Ça promet une durée de vie drôlement conséquente. Mais, entre nous, on sait bien que si l'intérêt n'est pas habilement renouvelé, un jeu finit rapidement par lasser. Le problème, avec Inferno, c'est que le générateur de missions est de type automatique : vous croyez quand même pas qu'ils allaient programmer 500 missions différentes ! Bon, on a quelques objectifs comme trouver des molécules Regen pour éviter de se vaporiser pendant les phases de téléportation (on a un capital de trois vies avant d'en arriver là), il faut constamment récupérer des \"combat pods», et les décors sont variés. Cependant, les phases de combat privilégient l'arcade pure. Il n'y a pas la dimension tactique d'un Tie Fighter où il est impossible de venir à bout d'une mission sans trouver la stratégie adaptée. C'est un autre genre. SEX Un système solaire pour vous tout seul l'action et qu'on a un peu l'impression d'être mené par le bout du nez (remarquez, quand on parle comme Papin...). EDITEUR : Ocean  TELEPHONE : (1) 40.53.92.86.   NOTICE : VF, I joueur, fonctionne sur 386 mais 486 recommandé, 4 Mo RAM. La bobine des musicos d'Alien Sex Friend croqués par le graphiste de DID. Les missions se suivent et se ressemblent un peu Les Anglais ont toujours été parmi les meilleurs musiciens du monde. Et la petite musique qui accompagne le jeu, ambiance \"house music\" pas prise de tête, ne faut pas à cette réputation. En outre, on peut choisir de faire jouer des morceaux CD du groupe Alien Sex Fiend. Là-dessus, je ne me prononcerai pas, puisque cette option ne fonctionnait pas sur la version testée. Sinon, côté bruitages, on a droit à une réalisation correcte, sans plus. Mais c'est qu'on deviendrait exigeant ! Il aura fallu trois semaines de jeu intensif et près de 80 missions pour que les a réalisation 3D est de premier plan. Les fans de combats spatiaux qui n'aiment pas se compliquer la vie avec des problèmes tactiques vont être comblés. En plus, quand je mets ma chemise tahitienne et mes tongues et que je pars en villégiature sur Silica Voss, je peux pas m'empêcher d'être émerveillé par cet univers 3D beau à tomber par terre... TECHNIQUE 85 INTERET 80 Un grand moment d'Inferno : l'appontage La vie courte et bien remplie d'un missile Caurdu [RUTO TV2 JOYSTICH N°54 82 NOVEMBRE 1994 " "TM OUVREZ L'OEIL MAGIC MASTER OF MASTER OF MAGIC DISPONIBLE POUR COMPATIBLES IBM PC ET CD-ROM PRESENTE AU: MICROPROSE E SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGAMES 36 15 MICROPROSE 28 RUE ARMAND CARREL, 931 00 MONTREUIL SOUS BOIS, PARIS TEL (1) 48 5705 5 4 DU 30 NOVEMBRE AU 4 DÉCEMBRE 94 PARIS PORTE DE VERSAILLES " "VIDÉOTEST Dark se e d CD 32 These petrified inages or THIS alien rorest remind me or SONething I had nightmares about as a child. Graine de démon! N'oubliez pas que l'univers de Darkseed a deux facettes. Côté face, tout est normal, mais côté pile... Tremblez, bonnes gens, votre CD32 est maintenant hanté par les immondes créatures sorties tout droit de l'imagination fertile d'HR Giger, grâce à Darkseed! Ir I user Ny unprotected hands, They would try in an instant, Holding gloves. You incinerate the gives inside the power nexus! PINKY epuis la sortie officielle de la l'étrange Labyrinth of Time d'Electronic CD32, tous les observateurs Arts. C'est donc avec grand plaisir que l'on s'accordaient à dire qu'il ne voit arriver la première authentique avenLe scénario, fouillé et ture sur CD32, et non des moindres puisqu'il s'agissait pas là d'une console comme les \"adulte\". L'atmosphère, autres. Par son concepteur, Commodore, s'agit du hit de Cyberdreams, Darkseed. résolument et son architecture très proche de celle Vous y incarnez un auteur de science ficestampillée \"Giger\". de l'Amiga, la première machine 32bits à tion originaire de San Francisco du nom Les bruitages, CDROM intégré devait bénéficier de de Mike Dawson. Lassé du stress des grandes dialogues et musiques tout l'environnement, de toute la villes, vous avez décidé d'aller écrire votre digitalisés. dynamique de ce standard. Ce devait prochaine oeuvre à Grosrouvr..., pardon, être la première console à logithèque à Woodland Hills, dans la lointaine banorientée \"micro\". lieue de Los Angeles. Fort opportuL'animation Pourtant, de nombreux mois ont nément, un imposant manoir vicsoporifique. Le graphisme en 16 passé et la CD32 ne dispotorien est à vendre dans cette couleurs. sait toujours d'aucun jeu bourgade tranquille pour d'aventures hormis une bouchée de pain. Ça tombe bien, ça, pile-poil ! Sauf que justement, ça aurait dû vous sembler un peu louche. Les châteaux à dix balles en Californie, c'est assez difficile à dénicher ces temps-ci. Vans have bee Ou alors écrivez-moi, je suis preneur. Seulement voilà, archétype de l'artiste distrait, constamment dans la lune (Darkseed of The Moon ?), cette pensée ne vous a pas effleurée. This must be the neighbors'yard. Évidemment, les ennuis commencent pour Holding scotch. vous dès votre première nuit. Un épouvantable cauchemar vous hante, au sein Les rues de Woodland Hills sont étrangement calmes, comme si duquel un monstre atroce vous fore la tête tous les habitants retenaient leur souffle dans l'attente de quelque chose. Ou de quelqu'un... et y implante une petite graine. Comme papa et maman, mais dans le crâne, quoi. Ne riez pas, car c'est bien un embryon qu'on vient de vous loger dans la cervelle, un embryon alien ! Vous ne disposez que de quelques jours avant que ce dernier ne parvienne à maturité et ne prenne le contrôle de votre corps. Pire, vous allez découvrir que votre masure est également une frontière entre notre monde et le \"Darkworld\", univers macabre peuplé de créatures cauchemardesques. Tous les décors et créatures qui composent le monde de l'ombre \"ont été réalisés par l'un des maîtres du dessin macabre, H.R Giger (qui est également un narrateur hors pair, le fameux \"conteur Giger\"), avant d'être digitalisés puis retravaillés. On retrouve donc dans Darkseed la parte de l'artiste suisse, auteur entre autres du \"design\" de l'Alien de Ridley Scott. Vous le voyez, on n'est pas très loin des scénarii de bon nombre de productions cinématographiques fantastiques, c'est dire si l'amateur d'épouvante a des chances d'être captivé par Darkseed. Mais attention, il lui faudra pour cela ne pas être trop regardant sur le plan de la réalisation ! On ne peut en effet pas dire que Cyberdreams ait cherché pour Darkseed à exploiter le potentiel d'une machine comme la CD32, qui reste très compétitive, technologiquement parlant. C'est bien simple, l'éditeur américain s'est contenté de porter la version Amiga (testée dans Là, vous venez d'arriver, l'Alien veut juste faire connaissance. Attendez un peu qu'il commence à se montrer affectueux ! This alien park was obviously engineered by creatures with a bizarre and cruel sense of humor. JOYSTICH N°54 84 NOVEMBRE 1994 " "Darkseed, mais cela fait hélas trop peu pour le sauver du naufrage technique. Cependant, il convient, vu la conjoncture actuelle, d'éviter de faire la fine bouche quant à l'approvisionnement en logiciels de la console de Commodore. Mieux vaut par conséquent se poser la question de savoir si Darkseed est un bon jeu \"tout court\" plutôt que de se demander s'il fait honneur à la plate-forme qui l'accueille. Le possesseur de CD32 amateur de jeux d'aventures ne dispose aujourd'hui que de deux alternatives : Labyrinth of Time, aussi beau que chiant, ou Darkseed, aussi poussif qu'intéressant Mon choix est fait, je vous laisse au vôtre. EDITEUR : Cyberdreams  Notice : VF DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 Boy My head hurts! My head is killing me! My head feels like it's going to explode! BOY My head hurts! N'OUBLIEZ PAS QUE LES DEUX UNIVERS DE DARKSEED SONT SUPERPOSÉS L'UN  L'AUTRE. CHACUNE DES ACTIONS QUE VOUS EFFECTUEREZ D'UN COTÉ DU MIROIR AURA DES REPERCUSSIONS DE L'AUTRE. EXPLOREZ BIEN VOTRE NOUVELLE DEMEURE. CE GENRE DE VIEILLE BATISSE COMPORTE BIEN SOUVENT DES PASSAGES SECRETS. SAUVEGARDEZ TRES RÉGULIEREMENT, CAR VOTRE TEMPS ÉTANT COMPTÉ, VOUS NE POUVEZ VOUS PERMETTRE DE FOUINER TRANQUILLEMENT UN PEU PARTOUT. DES QUE VOUS AUREZ TROUVÉ UNE ACTION VOUS PERMETTANT DE PROGRESSER DANS L'HISTOIRE, RECHARGEZ VOTRE SAUVEGARDE, EFFECTUEZ LADITE ACTION, PUIS SAUVEZ A NOUVEAU AVANT DE POURSUIVRE VOS RECHERCHES. Joystick 35, comme le temps passe) sur galette numérique en y ajoutant les sons de son homologue PC CDROM. Une maille à l'endroit, une maille à l'envers, et vas-y que je te tricote en deux coups de cuillères à pot un soft tout neuf ! Comment expliquer autrement la lenteur avec laquelle se meut Mike Dawson, l'aspect saccadé de ses mouvements ? En ce qui concerne le graphisme de Darkseed, le tableau est... un peu moins noir. Certes, la palette de couleurs est pauvre, très pauvre, à des années lumières des capacités de la CD32. Mais à l'arrivée, les tramages multiples offrent un rendu inégal, de \"carrément-moche-gerbique-vomitoire\" (il faut voir la tronche en gros plan de la bibliothécaire, que Mike décrit comme \"une femme incroyablement belle\"!) à \"pas mal du tout\". Seul l'aspect sonore sauve les meubles, avec des musiques de qualité CD, des bruitages de bonne facture, et surtout des dialogues digitalisés dans leur intégralité. Voilà donc un bon point à l'actif de arkseed est certes mal réalisé, mais la qualité de son scénario le rend captivant. Par les temps qui courent, c'est toujours bon à prendre ! TECHNIQUE 40 INTERET 80 PRESS CUBA ADVE S h a dow Warriors 3DO MKII fait des émules ! ne peut pas vraiment dire que ces Warriors pêchent techniquement parlant. En revanche, ils présentent de sérieuses lacunes dans un domaine clé : la jouabilité. Les animations des personnages sont grotesques, les positions peu réalistes, et surtout les coups assénés peu précis. Résultat, on est là en présence d'un jeu magnifique, mais sans aucun intérêt. EDITEUR : In  DISTRIBUTEUR : GENEDIS 2 joueurs . Notice : VO PINKY 18690 BESS ST GRIKA ANN e prime abord, il pourrait sembler que l'amateur d'hémoglobine a de quoi se réjouir ces derniers mois, s'il possède une 3DO. Le succès mondial remporté par Mortal Kombat a fait bien des envieux, et les capacités graphiques de la 3DO rendent aisée la réalisation d'un beat'em up à base de personnages filmés puis digitalisés. Après Way of the Warrior testé dans le numéro précédent, voici que nous parvient un deuxième clone sur 3DO du hit de Midway. Las, Shadow Warriors possède les mêmes qualités et les mêmes défauts que son prédécesseur. En clair, c'est très beau graphiquement parlant, les zooms avant et arrière de la caméra, selon que les combattants se rapprochent ou s'éloignent l'un de l'autre, sont bien réalisés. Bref, on i les éditeurs sur 3DO maitrisent parfaitement le rotoscoping et la digitalisation, ils ont encore beaucoup à apprendre sur le plan de la jouabilité de leurs homologues sur consoles \"classiques\". TECHNIQUE 72 INTERET 35 JUT Superfrog CD 32 Un jeu qui a du jarret ! sur CD32 en catégorie \"budget\", c'est-à-dire qu'il ne vous faudra débourser, pour en faire l'acquisition, que la modique somme de 15 , soit moins de 150 F! A ce prix-là (j'ai bien dit \"à ce prix-là\", hein, gare aux importateurs trop gourmands !), plus aucune hésitation n'est permise, vous devez absolument courir acheter Superfrog sans délai ! 'un des meilleurs jeux de platesformes de tous les temps à prix cassé, est-il vraiment utile de vous livrer une conclusion ? TECHNIOUE 75 INTERET 90 PINKY Editeur : Teaml7 Tél : (1) 48.18.50.00. Notice : VF ITUTUPYYTE es possesseurs de CD32 se désespéraient de voir arriver de bons softs pour leur bécane, voire des softs tout court ? Il n'y a pas de justice en ce bas monde ? Si, car voilà un travail pour... (est-ce un homme ?), pour... (est-ce un oiseau ?), pour... Yahaaaa ! Superfrooooog ! Et les Superfrogs, c'est une bath race, hein! (NDLR : Grrrr ! Nouille ! tu ne seras pas palmé pour ce jeu de mot). Ça court partout à une vitesse phénoménale, ça fait des bonds à précipiter Bubka vers une retraite anticipée. Bien sûr, ce Superfrog-là ne présente aucune différence avec le méga-hit de Team 17 sur Amiga d'il y a fort longtemps, mais on est surpris de constater à l'usage que le soft n'a pas pris la moindre ride, il s'agit toujours de l'un des plus fluides, rapides, jouables jeux de plates-formes jamais vus sur micro. Et la bonne nouvelle, c'est que ce dernier est prévu en Angleterre JOYSTICH NP54 85 NOVEMBRE 1954 " "VIDÉOTEST Universe CD32 Humour toujours Ir Blobby Amiga Univers loufoque, humour omniprésent et roi tyrannique, Boris, le héros de Universe, fait son entrée sur CD32. Las, il s'agit une fois de plus d'une copie conforme de la version Amiga! PINKY L'animation rotoscopée, presque digne d'un jeu d'arcade. L'interface, simplissime Le flop du mois PINKY Un graphisme bizarre. Pas de dialogues parlés ! Une copie conforme de la version Amiga. dolescent turbulent du nom de Boris, vous n'avez pu vous empêcher, lors de la dernière visite effectuée chez votre oncle, de tripatouiller les hétéroclites machines qui jonchent son laboratoire. Et paf, vous voilà projeté tout droit dans un monde mystérieux, gouverné par un despote sans pitié. Bien fait pour vous ! En ce qui concerne la réalisation de Universe, une nouvelle déception nous attend, car le soft est le jumeau de celui sorti il y a deux mois. Cela ne pose certes aucun problème sur le plan de l'animation, qui reste d'excellente qualité pour un jeu d'aventures. En revanche, le graphisme souffre bien davantage de cette sous-exploitation. A l'époque de la version Amiga, mes commentaires sur l'esthétisme du soft avaient suscité de nombreuses controverses. En effet, si Core revendiquait officiellement 256 couleurs sur Amiga, l'ensemble paraissait tout de même en dessous de ce chiffre, mais surtout le choix des teintes exploitées semblait d'un goût douteux. Cette fois, il sera difficile de s'insurger, car la palette de la CD32 est naturellement de 256 couleurs, les afficher ne relève donc pas de l'exploit. Reste néanmoins ces nombreux tramages dont nous nous plaignions, mais il n'y a maintenant plus d'excuses à leur présence. L'aspect sonore n'est pas non plus des plus transcendant, car si les musiques sont bien lues directement depuis le CD, on aurait aimé pouvoir entendre la voix de Boris et non la lire comme c'est le cas ici. Enfin, l'introduction, composée d'une demi-douzaine de dessins tout au plus, n'a pas plus évolué que le reste par rapport à la version Amiga. On est donc bien en présence de six disquettes installées sur un CD, soit 4,8 Mo occupés sur 650 disponibles ! Dommage... 'est tout simplement un voyage dans le temps auquel vous convie Millenium avec Mr Blobby. Hélas, pas dans le thème du jeu, il n'est nulle part question de machine à remonter le temps, mais bien dans la réalisation de ce jeu de plates-formes. Vous dirigez une espèce de Casimir rose qui va tenter de repeindre les décors par où il passe. Mais comme je vous le disais, le graphisme du jeu est digne des tous premiers jeux Amiga, et l'animation, sommaire, n'apporte rien de transcendant. Si c'est avec cela que l'on compte sortir l'Amiga de l'ornière... LESTE 00012138 03 21 EDITEUR : Core Design  NOTICE : VF  TELEPHONE : (19) 44 332.297.797. Evh... Bonjour? Il y quelqu'un? in thème démodé, une réalisation antédiluvienne, Mr Blubby n'est pas franchement une réussite. TECHNIQUE 20 NTERET 30 e meilleure qualité que Darkseed sur le plan de la réalisation, Universe se laisse en revanche distancer par le scénario de ce dernier. Selon que l'on privilégie l'emballage ou le cadeau lui-même, le choix sera différent. TECHNIQUE 65 INTERET 65 Bontioun I z quelqu'UM? EDITEUR : Millenium  DISTRIBUÉ PAR : PPS  TELEPHONE : (1) 43.59.47.47. JOYSTICH N°54 86 NOVEMBRE 1994 " "TA ESSAYEZ, ÇA N'A RIEN  VOIR ! STOBm ECSTATICA NOVASTORM pour PC CD Incroyable ! Un univers graphique en 3D entièrement interactif avec plus de 200 scènes cinématiques. Si vous êtes plutôt du genre nerveux, n'y touchez surtout pas. C'est si rapide que vous risqueriez d'exploser votre électrocardiogramme ! IN ECSTATICA pour PC CD Le jeu le plus attendu de cette fin d'année. Ames sensibles s'abstenir! Des graphismes splendides dans un monde ou la réalité n'est en fait que fiction. Terry Pratchett's DISCWORLD All New World of LEMMINGS pour PC CD-PC Amiga Après plus de 2,5 millions de jeux vendus, 4 ans d'un succès inégalé la saga Lemmings continue ! Plus gros, plus forts, plus fous, sont-ils réellement atteints ou seulement complètement incontrôlables ? DISCWORLD pour PC CD PC D'après les Annales du DISQUE MONDE de Terry PRATCHETT éditées à plus de 7 millions d'exemplaires et traduites en 18 langues. Un jeu hilarant, des mondes complètement imaginaires et un gameplay génial ! mais aussi Christmas LEMMINGS pour PC CD-PC MAC Amiga 500 et 1 200 ZONKED pour PC Amiga DISTRIBUTION EXCLUSIVE loridim DISTRIBUTION INTERACTIV' MULTIMEDIA 23, rue Buffon 92500 RUEIL MALMAISON Tél : 47 51 38 38 Fax: 47 51 38 36 BLB ARTOTEM 46 67 93 81 " "Dans la série des softs \"Maître du Monde\", le très attendu successeur de Civilization ne décevra pas les fervents amateurs du hit de Microprose. Vous débarquez sur le Nouveau Monde en 1492 et avez jusqu'en 1800 pour, en concurrence avec les autres puissances européennes, bâtir un empire colonial si puissant que vous serez ensuite en mesure de proclamer I'Indépendance des États-Unis. Bref, comme dit le slogan : créez une nouvelle nation! DEDEES RAISONS COMME COLONIZOYEUIS Havana San Salvador Tabella COLON 20 prints 1731 HRAL SE DE COMBAT lt II. Sakegulises Bonus d'attaque +502 Embuscade Et Christoph découvrit le Mon dragon a de fortes chances de remporter la victoire : + 50 % grâce à l'effet de surprise et + 50% parce que je suis embusqué dans la forêt. JOYSTICH N°54 88 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST ELECTION COMPAQ Colonization PC DOS(VGA) FRERE OLIVE epuis quelques temps, il régnait une drôle d'ambiance à la rédaction. Pinky avait arrêté de manger, Mic Dax se laissait pousser les cheveux, Lord Casque Noir restait mystérieusement silencieux, et Claude, au lieu de harceler les pauvres testeurs à grands coups de \"alors, t'as bientôt fini?\", restait prostré dans son bureau. Que se passaitil donc ? Explication : le nouveau Sid Meier, Colonization, celui-là même dont on vous cause d'interview en preview, Colonization donc, allait enfin sortir, même si l'on n'osait pas y croire tout à fait. Et voilà que roulent les tambours et sonnent les trompettes : ça y est, il est arrivé ! Le fait de gérer entièrement tous les aspects du développement de votre colonie pour qu'elle puisse devenir une nation souveraine. La prise en considération de la réalité historique (on apprend plein de choses). LE CONGRS CONTINENTAL les graphismes ne sont pas à la hauteur de l'ensemble. Ce qui devrait s'arranger avec la version SVGA prévue pour bientôt. Les animations sont du genre sobre, si vous voyez ce que je veux dire. Amérique nous voilà ! Au fur et à mesure de l'élection des membres du Congrès (comme Peter Stuyvesant ou Thomas Jefferson) qui sont vos pères fondateurs, vous bénéficiez de divers avantages. Exemple : une plus grande vitesse de déplacement pour vos bateaux, ou encore la faculté pour n'importe quel colon de se changer automatiquement en soldat en cas d'attaque, pour peu que le stock de mousquets soit suffisant. Pas de surprise au niveau du graphisme: c'est rigoureusement le même que celui de Civilization. A savoir, assez moyen. Idem pour l'animation, très rudimentaire. Les bruitages sont plutôt sommaires et la musique peu enthousiasmante. Le point fort du jeu est ailleurs : penchons-nous donc sur le scénario. Dans Colonization, vous êtes le viceroi du Nouveau Monde. Commençons par le commencement. Vous êtes à bord d'un bateau entouré d'une carte entièrement bleue. Mais au fur et à mesure de vos déplacements, ô miracle, un nouveau continent (vous êtes même venu exprès pour le découvrir), se dévoile devant vos yeux éblouis. La première chose à faire est de bien choisir l'emplacement où vous allez fonder votre première colonie. Pour cela, examinez attentivement les cases terrain (si vous ne les reconnaissez pas, au début, la fenêtre de droite vous indique sur quelle case vous vous trouvez). II y en a de douze types différents, de la prairie, idéale pour la culture du coton, aux forêts où vous trouvez le bois indispensable aux constructions, en passant par les montagnes riches en minerai... Le plus important est d'abord de s'assurer que les colons ne mourront pas de faim. Bâtissez donc sur une plaine, l'endroit le plus favorable à l'agriculture. En effet, la case centrale, celle précisément où vous situez la ville, produit en l'occurrence toute seule de la nourriture, sans qu'il soit besoin d'y affecter des colons. Bien sûr, vous pouvez toujours en acheter (de la mangeaille) à votre port d'attache, en y renRAPTORT DU CONSEILLER DE COLONIE Garnisons militaires Paris SG 1cabella Red Star Santo Domingo San Salvador Dasing stade France Teraz Havana Vos pièces militaires et leur position. RAPPORT DU CONSEILLER DU TRAVAIL Cliquez sur l'ot ist dasyandir Esperts fermiers Experts pécheur Aciens IZATION e Colomb hamburger ! Maitres plant. dec à mattres plant. de tabac mattres plant de coton mettre distillateurs martres marchdarabae Mattres tisserands evrent pionniera side veteran Eclaireuro aguerris Expeste trappeur Mattres Fouvet Missionnaires jeu La population de VOS colons, avec leurs différentes aptitudes. EXPERT DE Feron parte menitiere mattre envisiers Mattresserons Domestiques contractuels e Petits criminals perto gain cours I Sapsets mineurodersent Convertis indien tres armuriers rearmuriers Esperis prachours botons llibres JOYSTICH NO54 89 NOVEMBRE 1994 " "20 Orioncan Juan 1900a Salvador la a . Stade Iran al La carte complète d'un Nouveau Monde. BE Vous pouvez choisir d'évoluer dans la géographie réelle ou bien, comme ici, de générer un monde au hasard. | | | OCCIDENT OE TO voyant votre bateau. Mais votre capiVRAI tal de départ filera bien vite si vous ne FAUX vendez pas des marchandises à la métroSid Meier n'a pole. Le but est de vendre bien plus laissé à personne que d'acheter, pour utiliser vos bénéle soin de fices, et par exemple pour recruter de développer nouveaux colons. Car plus votre coloColonization nie est peuplée, plus rapidement elle parce que (voir prospère. En dehors du recrutement interview du payant, vous avez la joie de célébrer n° 52): \"lorsque une naissance de temps à autre, unije tente quement si vous disposez d'excédents d'expliquer à un de nourriture suffisants. Ces fameux développeur ce colons sont de plusieurs catégories. que je veux obtenir, le résultat final n'est jamais conforme à la vision que j'en Il en est de peu productifs : les crimiavais\". nels qu'on vous envoie pour vider les Faux : au prisons d'Europe ou les domestiques. générique, on Ces derniers, ne disposant pas d'assez peut lire : de brouzoufs pour payer leur voyage, «Conception de sont liés par contrat à un propriétaire. Sid Meier, Brian Ils ne travaillent donc pas pour leur Reynolds, Jeff propre compte, voilà pourquoi ils ne Briggs et Douglas sont pas très performants. MentionKaufman nons aussi les Indiens convertis qui Programmation : déboulent dans votre colonie si vous Brian Reynolds». avez pris soin d'implanter dans leurs Alors Sid, on villages des missions jésuites. Eux non pipeaute ? | plus ne sont guère efficaces pour toutes Pas de chômage pour les colons les tâches un tant soit peu techniques. Par contre, ils excellent dans les cultures, la fonction de trappeur, bref tout ce qu'ils avaient l'habitude de faire avant votre arrivée. Sur ce chapitre, ils peuvent même apprendre une qualification à l'une de vos ouailles que vous envoyez en stage chez eux. Les colons libres, pour leur part, sont polyvalents et leur rendement est déjà meilleur. Mais le top, ce sont les spécialistes. Du bûcheron au mineur en passant par le planteur de tabac ou le distillateur de rhum, si vous leur faites exercer le métier correspondant à leur compétence, vous verrez qu'ils vont vous booster vos résultats vite fait, pile poil. Hélas, il faut souvent payer leur formation à votre souverain, avant d'être assez avancé pour disposer d'un système d'enseiLe roi a enfin compris qui est le plus gnement local. Comment ? En construi-|| fort : il ca-pi-tule... JOYSTICH N 54 90 NOVEMBRE 1994 " "         VRAI FAUX plaire, brute sanguinaire que vous êtes) attaquer. Pour exterminer les Indiens, par exemple pas gratuitement, c'est déjà assez cynique comme ça, mais pour s'emparer de leurs richesses ou pour prendre une ville à un adversaire. Étendre son empire, c'est bien beau, mais ne perdons pas de vue le but ultime du LES INDIENS SONT NOS AMIS (*) Microprose n'a pas lésiné sur les frais en envoyant aux EtatsUnis un bataillon de traducteurs français. VRAI : C'est la solution qu'ils ont trouvée pour éviter les nombreux contresens qui émaillaient la traduction de Civilization. Ce qui n'empêche pas un curieux \"oui, comme ça, droit\" intimé à vos bateaux lorsque vous leur faites prendre le large, ou encore l'hilarante expression \"Cloches de la Liberté\". Comme quoi... sant école, collège et même université. | Ces bâtiments sont parmi les 28 différentes constructions dans lesquelles vous mettez vos colons au travail (et plus vite que ça, bande de feignasses !). Exemple : à partir du coton que vous cultivez, vous produisez de l'étoffe dans une maison de tisserand, puis une échoppe, jusqu'à une usine textile. Au nombre des chantiers possibles (et même obligatoires) figurent palissade, fort et forteresse, destinés à protéger votre petit \"chez vous\" d'incursions autant inopinées qu'inopportunes des indigènes ou des colons d'autres nationalités. Ça y est, nous sommes de plainpied dans le domaine militaire. Etats-Unis ont d'ailleurs été élaborées sur le modèle de la Confédération Iroquoise. Alors, qui étaient les barbares ? Signalons enfin que parmi les huit tribus indiennes que rencontre le joueur de Colonization figure celle des Arawaks, aussi appelés... Tainhos (je vous jure que c'est vrai)! Aux armes ! Il y a six grades de soldats, qu'ils acquièrent grâce à leurs victoires au front. Les plus puissants sont les vétérans dragons à cheval. Pour faire un soldat, il faut 50 mousquets. Pour un dragon, ajoutez 50 chevaux (vous pouvez en faire l'élevage). Dernière pièce militaire : l'unité d'artillerie, à produire soi-même ou à acheter à ce grippe-sou de roi. Notons que si la nature du terrain influence la vitesse des déplacements, elle joue aussi pour déterminer l'issue des batailles. J'allais oublier la marine de guerre et ses trois types de bateaux, en sus des trois autres purement civils. Avec son armée, on peut certes se défendre, mais aussi (voilà qui va vous En 1492, quand Colomb débarque. le Nouveau Monde est peuplé de près de 100 millions d'individus. Cent ans plus tard, les maladies ayant fait leur oeuvre, les Indiens ne sont plus que 20 millions, soit une perte de 80%... L'histoire des Iroquois est exemplaire : ils se sont révoltés face à l'impérialisme des colons, si bien que ceux-ci ont été contraints de négocier. C'est à l'occasion de ces négociations que le commandant anglais, Lord Amherst, ordonna qu'on offre aux Indiens des couvertures venues d'un hôpital où l'on soignait la variole... L'épidémie qui s'ensuivit décima les villages et mit fin à la révolte. Les Iroquois étaient organisés en une Confédération de six peuples de la même famille, et Benjamin Franklin, plus tard, devait chanter les louanges de leur système politique. Certaines parties de la Constitution des Avant d'exterminer les Indiens, tirez parti de ce qu'ils peuvent vous apporter : dévoiler des pans entiers de la carte non encore explorés ou former vos colons à des spécialités telles que fermier ou pêcheur expert, planteur de canne à sucre... Gestion d'une ville mode d'emploi A La case centrale produit toute seule 5 tonnes de nourriture et 5 tonnes de fourrure par tour. F Les \"Fils de la Liberté\" ont le vent en poupe. 14. 199647 B G L'étable pour élever les chevaux. Un pêcheur expert, à lui seul, produit ici 14 tonnes de poisson par tour. bad 02 14 LEE C Un excédent de 7 tonnes de nourriture par tour. H Grâce à la presse (Hi) et au trappeur reconverti en politicien, la mairie (H2) produit 18 \"Cloches de la Liberté\" IE D eneme nten HUN Hz Economie de guerre oblige, c'est une unité d'artillerie (D) que fabrique le charpentier (D2). Le menuisier. = 772 (9) 232 (3) RHETER CHANGER 18 sun la nec, Borse de les 22 10 VSC-9-0000* NO El 4 dragons (EI) montent la garde. En cas de malheur, vous avez les chevaux (Ez) et les mousquets (E-) pour les remplacer. Dis: ite 40 outils) J Un Indien converti (11) alimente en tabac le fabricant de cigares(J2). Es JOYSTICH N°54 91 NOVEMBRE 1994 \"Sauf les indiens d'amazonie qui ne sont pas du tout les amis de Mic Dax. " "COLONIZATION Objectif : écraser les Indiens, jeu : l'Indépendance (créez une nouvelle nation, que j'vous dis). Chacune de vos villes a son pourcentage d'affreux conservateurs, partisans de la couronne, et de petits gars qui en veulent, à savoir les \"Fils de la Liberté\" ce n'est pas une envolée lyrique, ça s'appelle vraiment comme ça -. Évidemment, il faut faire pencher la balance du côté des indépendantistes. Construire une presse puis un journal et installer des politiciens à la mairie aura pour effet d'augmenter le nombre de \"Cloches de la Liberté\" et donc le nombre d'autonomistes. Le même système prévaut pour Ten ucun Fort cun) Fort iune Forterssss   e Palig Requis: (uny Fort FONT Il est bien plus efficace que is plissade et il peut etre construit lorsque 13 population atteint is niombers de 4 et possede deja une palissade. Cette dernières tt renorcée par des bares: de métal, l'artiller is set installée POUP Covorir les CES OUR 36 aux sauga, st un strategie defensius 3 elabore. Une sorteresse surplombant l'ocesiralentir a la progression de vaisseaux étrangers et QUES 18 FSU S'ils s'aventuren YPPES FORTERESSE C'est un fort amélioré et elle peut etre construite lorsque la population de la colonie cint le nombre a et possed deja un Fort LS palissade de boisse SnForces, st PSMP Scés par des murs au sud its issus vulnerables. Les meurtrieres sont désormais utilisées par l'artiller is dont on fait un usage plus POUSSDes zones de Eir suPSE POSes et planifiées caractérisent les approches Suterieures. Un Porteresse surplombant l'ocean ralentira la progression des vaisseaux etrangers Our ita te feu s'ils s'aventurent tror pres. La force de détence d'une unite dans un fort act augmentes de 1502, L'unite recoit un bonus de défense de 200 a l'intérieur de la forteresse. JE| 1 V DADIR BERDIRTS T MENT Un soldat du roi. Santo Domingdan lan Le corps S'armée du roi a repris Panama et Havana aux forces de la liberté (qui les avaient eux-mêmes prises aux Espagnols) : notez le    la pl   Andric. champs Want San Salvador Tatila Heus bataille Un Indien à la solde du roi, le traître. HalldaState ancais Un «Fils de la Liberté\" en facheuse posture, face à deux soldats du roi en position fortifiée et à côté d'une ville ennemie. (une) Faliszade PALISSADE Une plissade est une bar tre faite de pisos de bois SCEYES, suec des meurtriers et des abris Pour 18 tireurs. minerais (auge Experts itineurs) outils (avec Mattres forgerons) La construction d'une palissade suteur d'une c&oNC ESPresent Un SSPORT Significatif de la communauté et indique qu'elle compte rester lÀ pendant un moment. Vous pouvez commencer à construire une palissade quand la colonie est Cncore petite (POPUST on 3. Une fois lissade termine la population as a cofonis ne pour passtra volontairement réduite à moins de trois Moucauets (avec Mattres armurismo Ung unit & qui se bat derrière une palissade wit sa force de defense augmenter de 100. OUTILS Les outils sont miserables SONY 15 Peussite des colonies Hous suez besoin d'outils pour créer des pionnists, et sous Pionniers perust construire des routes de richer des forats, et labourer les champ. DPIUS SOULTE sont nécessaires pour construire de nombreux batiments a l'ince TCUT de les colonies Ensin les outils sont essentiels pour la production de mousquets les outils sont transformes en mousquets par les armuriers. La chaîne du minerai : le forgeron l'utilise pour produire des outils qui, eux-mêmes, completent la construction de certains bâtiments et servent à l'armurier pour fabriquer des mousquets, Vous pouvez acheter des outils en Europe, ou chez les forgerons qui transforment les minerais en outils. BOYSTICH N°54 92 NOVEMBRE 1994 " "les autres Européens, puis le roi ! Remarque : table drogue. J'en connais qui sont totalement junkies de Colonization. Genre ... moi ! Et vous ? Editeur : Microprose  Distributeur : Ubi-Soft (1) 48.18.50.00 . Notice en Français . 7 Config : 386SX (386 complet cadencé à 33 MHz ou plus recommandé) Prévu sur PC CD-ROM et MAC les croix générées par les églises et qui augmentent l'afflux de recrues gratuites. A partir de 50 % d'Indépendantistes, tous vos colons gagnent un bonus de productivité et c'est à partir de ce seuil que l'on peut proclamer l'Indépendance. Contrairement à la version qui avait fait l'objet dans notre numéro précédent d'une preview, il n'est plus obligatoire d'être la première puissance européenne à le faire. Simplement, on obtient ainsi un meilleur score. Mais proclamer l'Indépendance trop tôt est très dangereux. Dès le texte paraphé de votre main, qui de vice-royale devient ainsi présidentielle, ce rabat-joie de roi vous envoie illico presto un corps expéditionnaire pour mater votre noble révolte. Vous avez intérêt alors à ce que vos villes soient bien défendues, et c'est rien de le dire. Si vous atteignez suffisamment de \"Cloches de la Liberté\" (le ridicule de l'expression a dû échapper aux traducteurs), vous aurez la chance de recevoir le renfort d'une autre puissance européenne miraculeusement ralliée à votre bannière étoilée. Laissez-moi vous dire que cette aide ne sera pas de trop. Si vous parvenez à résister à l'armée royale, vous avez gagné. Mais ne vous réjouissez pas trop vite : il y a cinq niveaux de difficultés. De quoi passer des heures et des heures haletantes. Plutôt que leur avertissement complètement crétin à propos des épileptiques photosensibles (on rigole), ils feraient mieux de prévenir que ce jeu peut devenir une vériLeçon d'Histoire Appliquée Le feu d'artifice de la fête de l'indépendance. Avant d'en arriver là... ET SI CA PLANTE ? uisque Colonization vous propose d'incargnotte à côté), ce qui fait que les volontaires à ner le vice-roi du Nouveau Monde luil'exil sont pléthore. Aussi, si vous êtes Anglais I m ême, en vous plaçant dans les condi_(quelle drôle d'idée !), vous avez la chance de tions les plus proches de la réalité, un rappel voir votre colonie alimentée en main-d'euvre historique n'est pas inutile. Chacun sait que gratuite plus fréquemment au autres. Le Christophe Colomb (vous savez, celui qui rescolon espagnol type, lui, est un jeune homme semble à Depardieu) pose le premier pied chréavide d'or et de conquête, pour qui le massacre tien sur ce qu'il croit être l'Inde, en 1492 (NDLR : des indigènes est une agréable distraction. Par premier pied chrétien car les Vikings firent un conséquent, si vous incarnez les fiers et ombratour en Amérique avec Erik le Rouge et il est geux Ibères (quelle idée étrange !), vous admis que les Amérindiens arrivèrent à pied gagnez un bonus de 50 % lorsque vous atta encore bien avant, en passant par le détroit de quez les Indiens. Quant à l'autre pays du froBering alors gelé. Et avant eux encore les mage, je veux parler de la Hollande, ses reshommes du néolithique comme l'attestent les sortissants sont avant tout des commerçants. tombes de la «Civilisation de l'Ocre Rouge\" idenVous avez décidé d'être batave (quelle idée tiques sur les sites de Quiberon et de l'Etat du bizarre !)? Vous démarrez le jeu avec un navire Maine). Les premiers colons à s'installer sur le marchand. Enfin, le colon français est caracténouveau continent sont donc les Espagnols risé par sa faculté à coopérer avec les indigènes. (Depardieu est d'origine espagnole ?), emmeSi vous choisissez la France (un peu de patrionés par Cortes, qui ont tôt fait d'assujettir les tisme ne fait pas de mal), les tribus avoisinantes, Aztèques du Mexique. C'est à cette occasion sachant reconnaître talent, intelligence et beauté que les indigènes auraient fait, comme dit -tiens, ce serait un bon titre pour une série de Bashung, cette déclaration à l'envahisseur : \"tu TF1 accourront vers vous les bras chargés de m'as conquis, i t'adore\"... L'Amérique du Sud présents. Un mot sur la fin de l'histoire : en étant désormais chasse gardée ibérique, c'est 1700, les Anglais ont absorbé la plupart des au nord que les autres puissances européennes enclaves hollandaises, avant de reprendre à la s'implantent. Les Anglais établissent leur preFrance le Canada, ce sacrilege datant de 1763. mière véritable colonie en Virginie en 1607, Les colonies du nord de l'Amérique forment une tandis que les Français bâtissent leur premier alliance et supportent de moins en moins les fort à Québec l'année suivante, talonnés par impôts réclamés par l'Angleterre. Badaboum : les Hollandais qui jettent leur dévolu sur l'emplaen 1775 se produit la première bataille entre cement de l'actuelle New-York. Voilà les quatre colons et Brittons (à Lexington, Massachussets), forces en présence. Chacune entreprend la qui marque le début de la révolution américonquête du Nouveau Monde à sa manière, cecaine. Six ans plus tard, c'est l'humiliante red qui explique que vous n'êtes pas placé au départ dition de Yorktown qui pousse les Anglais à dans les mêmes conditions suivant la nationanégocier, pour enfin reconnaître les Etats-Unis lité que vous avez choisie. L'Angleterre, à en 1783. Mais voilà que Colonization vous donne l'époque, est la proie de persécutions religieuses l'occasion de réécrire l'histoire. On va pas se (nos petites histoires de foulard, c'est de la gnogêner! TROIS MATIERES PREMIERES INCONTOURNABLES : LA NOURRITURE, LE BOIS ET LE MINERAI. SANS ELLES, C'EST LA MORT DE VOTRE COLONIE. IL N'EST PAS ÉVIDENT DE DISPOSER  LA FOIS DE BOIS ET DE MINERAI DANS LA MEME VILLE. PRODUISEZ DU BOIS DANS CERTAINES, DU MINERAI DANS D'AUTRES ET CRÉEZ DES ROUTES COMMERCIALES QUI, AUTOMATIQUEMENT, APPROVISIONNERONT VOS VILLES EN CE QUI LEUR MANQUE. Vous rencontrez une légion étrangère, et soudain patatras : le bug dans toute son horreur ? Pas de panique : allez sous le fichier MPSICOLONIZE. tapez Edit game.txt, cliquez dans le menu recherche et tapez hellomanly. Dans le paragraphe qui suit ce mot, placez le curseur en bout de ligne après le mot \"continue\", cliquez, appuyez sur Enter et faites une sauvegarde. Ensuite, VOUS pouvez relancer le jeu, ça roule. En cas d'erreur, ne vous affolez pas : la modif n'est prise en compte qu'après la sauvegarde. Si VOUS avez déjà sauvé, il ne Vous reste plus qu'à réinstaller le jeu à partir des disquettes. Ils ont décidément tout prévu : ils sont forts, chez Microprose (là, je les charrie un peu...). Si vous aimez Civilization, vous aimerez Colonization, jeu complet et complexe où l'on s'occupe autant d'économie que de diplomatie ou de stratégie militaire. D'où un intérêt et une durée de vie énormes. TECHNIQUE 65 INTERET 95 JOYSTICH N°54 93 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST Desert strike Top Gear 2 PC-CD CD32 Trop difficile ! Un jeu rétrograde. REMARQUE Testé sur un 486SX25 Local Bus. Existe aussi en version disquette. Un scrolling moyen, une difficulté à la limite de l'impossible, un graphisme vieillot, on pouvait vraiment rêver mieux. @P2720 105 low LORD CASQUE NOIR Le concept du jeu La maniabilité de l'hélico L'animation des petits sprites .......... endredi 14 août 1991, un tyran vient d'envahir un quelconque pays du MoyenOrient et les gentils ne sont pas très contents, voire pas contents du tout (les gentils c'est les Américains, O.K.?). Le président des gentils vous envoie donc buter les méchants et vous confie pour cela un hélicoptère parmi les plus puissants ainsi qu'un co-pilote de choc. Dur, dur dors et délivrer des prisonniers. Le terrain relativement vaste comporte des caisses de munitions, des tonneaux de fuel et autres bonus qu'il vous faudra hélitreuiller. Enfin, vous pourrez effectuer quelques réparations de fortune en ralliant la mini-base installée sur la plage, et croyez-moi, vous allez en avoir besoin. Entre les lance-missiles, la DCA et l'ensemble des moyens que l'ennemi déploie face à vous, les dommages, ça n'est pas ce qui manque. Comme vous pouvez le constater, tout ceci a l'air fort captivant, mais le scrolling irrégulier, le graphisme un peu grossier, les bruitages bizarres (genre bruit de bidon vide lorsque l'on percute une montagne !?!), et, au risque de me répéter, la trop grande difficulté finissent par devenir désagréables à la longue. C'est d'autant plus regrettable, que le maniement de l'hélico est un modèle du genre. N.B. : La version CD comprend un niveau supplémentaire par rapport à la version disquette. Dans le genre course de voitures, ce n'est pas ce que l'on ait vu de mieux sur Amiga. Top Gear 2 n'est qu'une vulgaire copie ratée de Lotus Turbo LORD CASQUE NOIR La difficulté rend le jeu lassant Le scrolling Le combat s'annonce passionnant, mais l'extrême difficulté de la première mission trahit immédiatement l'aspect irréaliste du jeu. Depuis quand les arabes sont-ils plus forts que les gentils Américains venus sauver le monde et la démocratie ? Trève d'humour grincant, c'est ici que se situe le coeur du problème : la difficulté. Le jeu est certes réputé pour cet état de fait, mais pour le coup, on se lasse rapidement de recommencer cinquante fois la même chose. Oui, je sais, vous allez dire que je ne suis qu'un gros nul et que si je savais maîtriser un peu mieux mes doigts, j'y parviendrais aisément. Laissez donc mes doigts tranquilles et concentrezvous plutôt sur ce qui va suivre. Pour parvenir à remplir votre mission de départ, vous allez devoir détruire des hangars, des aéronefs (au sol), buter une centrale nucléaire, tuer des miraIl ne faut pas chercher bien loin les origines de ce jeu. Adaptation de Lotus Turbo sur console, Top Gear 2 revient par un malheureux hasard sur CD32. Il est en tous points inférieur au titre dont il s'inspire. Il est lent, le graphisme moyen et la jouabilité médiocre. Seule l'excellente bande son et le mode \"2 joueurs\" sont à même de rattraper le coup. A oublier au plus vite. EDITEUR : Gremlin Interactive  NOTICE : VF, 1 ou 2 joueurs, dispo sur console BERS ZONE EDITEUR : Gremlin  TEL : (1) 58.68.10.10  DISTRIBUÉ PAR : Virgin.  NOTICE : VF, 1 joueur, configuration minimum : 386 DX 40, dispo sur : Amiga, Megadrive, Super Nintendo, testé dans joy n°37.Sept. 19 G'GRESO DOC HELLFIRES & HYDRAS 32 GUNS 1172 % 01. RADAR SITESS O ARMOUR 590 FUEL STATUS ression 20.us 94 LOAD NO-FLY-ZONE LIVES Le mode \"deux joueurs\" La musique Tout le reste. Beurk! SCORE 601000 in jeu qui ne présente un intérêt que si l'on y joue à deux. ne bonne idée hélas moyennement réalisée. TECHNIQUE 50 INTERET 60 TECHNIQUE 30 INTERET 50 JOYSTICK N°54 94 NOVEMBRE 1994 " "GÉNÉRATION Pinkie MICRO Amiga Et mes royalties? PINKY -10% SUR LES SOFTS EN PRÉSENTANT JOYSTICK 43 20 76 27 53, RUE DE L'OUEST 75014 PARIS MÉTRO GAITÉ OU PERNETY Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi 10h à 19h LA SOLUTION OCCASION ! VENDEZ ! ACHETEZ ! SELEST. PLANET AMIGA A 500 512k: A 500 lmo : A 500 + lmo : A 600 1 mo : A 1200 2mo : A 1200 2mo HD : A 2000 lmo : A 10835 : A 10845: ATARI 700 Atari 520 stf : 1100 F Atari 1040 stf : 1100F Atari MEGA 2 : 750 F Atari MEGA 4 : Atari 520 ste : N.C. Atari 1040 ste : 1400 F Atari SM124 : 800 F Atari SC1425 : 850 F Atari MFile30 : 600 F 1100 F 1500 F 1800F 700 F 1200 F 750 F 800 F 1200 F BEDDE 0000100 Jusqu'a h ben ça alors, ils sont gonflés chez Millenium ! Ils me pompent sans vergogne mon pseudonyme sans me verser le moindre brouzouf, puis changent deux lettres vite fait afin d'éviter que je ne les poursuive en justice. On remarque même quelques similitudes entre le personnage principal de ce jeu de plates-formes qu'est Pinkie et moi (j'ai effectivement un gros nez), c'est un vrai scandale ! Bon, trêve de divagations paranoïco-mégalomanes, voyons un peu qui est mon nouvel homonyme. Pinkie est un extraterrestre écolo qui veille à la survie des espèces partout dans la galaxie. Or, sur le système XCVF4248, les dinosaures sont en danger d'extinction totale, chassés sans merci afin de récupérer leurs crottes de nez, un carburant précieux pour les vaisseaux spatiaux. C'en est décidément trop pour notre ami rose, qui s'en va collecter tous les oeufs rescapés des mastodontes afin de les mettre en lieu sûr. Concrètement, il va donc vous falloir partir à bord de votre grand bi de l'espâââce et vous mettre en quête des précieux oeufs en évitant les crabes, robots et autres créatures indéfinissables morvophiles. Entre chaque planète, vous pourrez faire escale dans un magasin intergalactique afin de fournir votre étrange véhicule à une roue en armes diverses. Techniquement parlant, Pinkie, s'il ne révolutionnera pas le monde de l'Amiga, est tout de même honnêtement fait. Le graphisme, très inspiré de celui des dessins animés, est sympathique, avec en particulier des attitudes du héros qui prêtent parfois à sourire. L'animation est du même tonneau, c'est-à-dire qu'elle remplit sa fonction sans dommages, à l'aide d'un scrolling fluide et d'une réaction instantanée de votre personnage aux moindres sollicitations du joystick. 2 Q000020 Moins cher que le neuf COMPATIBLES PC 28 BEBER 5000 F 6000 F 600 F 500 F non 0000100 BOD PC 486 DX33 4mo HD 120mo VGA couleur : PC 486 DX2/66 4mo HD 120mo VGA couleur : Option CD ROM double vitesse 300K/S : Option Carte Son 16 bits compatible SB : CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nintendo et Mégadrive à partir de : 450 F 550 F 150 F Ne cherchez pas cependant de zooms, rotations de sprites ou scrollings multidirectionnels parallaxes, il n'y en a pas. Pinkie n'est certes pas un chef-d'oeuvre, mais plutôt un bon choix pour qui veut se détendre quelques heures sans trop se prendre la tête. EDITEUR : Millenium  DISTRIBUTEUR : PPS  TÉLÉPHONE : (1) 43.59.47.47. Ce n'est pas le soft du siècle, mais un sympathique petit jeu de plates-formes sans prétention. TECHNIQUE 68 INTERET 72 REVENDEZ VOS JEUX ! PC MULTIMÉDIA NEUF PRIX : NOUS CONSULTER Vente par correspondance Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICK N°54 95 NOVEMBRE 159 " "VIDÉOTEST Darksun wake of the ravager PC Drôle de jeu... Il n'y a rien qui ressemble plus à un jeu de rôles qu'un autre jeu de rôles. Joy a testé pour vous son 150.000e jeu de rôles. Et comme d'habitude, on se laisse envoûter par un monde qui évolue dans la bécane. LÉO DE URLEVAN oici le deuxième épisode de Darksun. Dans le premier, vous deviez vous libérer de votre condition d'esclave et tuer tous les vilains pas beaux qui se mettaient au travers de votre route. Cette suite (si on peut appeler cela une suite, car il n'y a aucun lien apparent entre les deux logiciels mis à part l'écran et les icônes qui n'ont pas changé en quoi que ce soit) est intéressante. Le graphisme est similaire, bien que l'étendue des terres dans ce deuxième volet soit beaucoup plus impressionnante. Les petites intrigues vous rapprochent de certains personnages ou vous en éloignent. Bien entendu, vous devez défendre la veuve et l'orphelin. L'action commence très rapidement dans la ville de Tyr. Vous vous baladez dans la rue, et une innocente qui a besoin d'aide vous propose de la suivre et se fait tuer sous vos yeux. Suivant le vieil adage : \"faites votre justice vous-même et discutez après\", très fréquent dans ces contrées, vous la vengez. Vous trouvez, sur le corps de la jeune fille, un parchemin qui relate un complot organisé par les templiers. En interrogeant les villageois, vous vous rendez compte du bien-fondé de cette missive. Certains y voient une occasion de faire du commerce. D'autres résistent : ils ont fondé une société secrète à laquelle vous vous joindrez rapidement. Bien entendu, le but unique de cette confrérie est d'éliminer les templiers qui ont un problème en ce moment. En effet, leur grand sorcier vient de mourir et leurs pouvoirs magiques sont considérablement affaiblis. C'est donc le moment d'en profiter. Le début de toute l'histoire Horr You Ha DS Sushi veig FURONCS! Fun cop i Tyr doro us. 38. 2 USE ZERTUS SBO DE Okaykay Votre mission, si vous l'acceptez... 65/80 Okay 35/93 clay CLERIC DEVELT EFS DE YOU SAR a site you 293 You've 924 h wang person, Les différents sorts possibles sont représentés par des icônes           Hot sous Snyuners you Choisissez votre personnage, sa race, sa classe... CLERIC DRUID FIGHTER GLADIATOR FES PSIONICIST Mais il vous faudra remplir beaucoup d'autres missions, libérer les mineurs de l'esclavage (la grande mode du pays) ou aider le peuple de la forêt, et évidemment prendre le trésor. Vous dirigez un groupe de quatre personnages que vous aurez créés au préalable. Vous pouvez leur mettre les paramètres les plus forts. Un petit conseil : choisissez la classe des personnages, cliquez sur le dé jusqu'à obtenir un maximum de points de vie. Vous serez moins inquiété pour progresser rapidement dans le jeu en ne mourant pas à chaque coup d'épée adverse. Car les points de vie disparaissent très vite dans une bataille, surtout si l'ennemi est en surnombre. Si vous êtes trop faible, allez dans un hôtel ou un endroit paisible pour y passer un moment. Tous vos points de vie reviendront et vous pourrez affronter des dangers beaucoup plus intéressants. Côté réalisation, c'est plutôt mignon : vue aérienne plein écran avec THIEF  FAITES DE L'ARGENT FACILE EN ACHETANT ET EN REVENDANT DES ARMES. SAUVEGARDEZ LE PLUS SOUVENT POSSIBLE, FAITES UNE ÉQUIPE EFFICACE EN PRENANT DES PERSONNAGES DE CLASSES DIFFÉRENTES NAME: Borzak STR:17 DEX:15 ICON: 13 INT: 14 SWIS: 17 1 CHR: 16 PST DISCIPLINES +P-KINESIS ELEPATHY MALE MUL CIES SFEERES TRUE NEUTRAL FIGHTER EXP:54090 (125900) EXIT AC: 9 DAM: 2x1011 63/63 27/27 DONE JOYSTICK N°5496 NOVEMBRE 1994 " "Avant et après la bataille 1 : Ces arbres creux sont en fait les habitations d'un peuple vivant en parfaite harmonie avec la nature. 2: L'entrée de la mine d'argent. 3: Entrée des souterrains. 4: Libérez Magniolia, et son père vous remettra une récompense. 5: Ce souterrain est infesté de serpents. Ne leur faites aucune confiance. 6: Une des plantes venimeuses de Tyr. 7: Vous pourrez vendre des objets ou en acheter d'autres avec ce groupe de personnages. 8: Vous. 9: Vous devrez remplir cette caisse de myrtilles pour faire plaisir aux habitants des arbres. Vous êtes ici à l'entrée de la maison des peupliers. N'y allez qu'avec des joueurs très expérimentés. Grandeur du jeu Variété des sorts De beaux grands sprites C'est très saccadé Tout en anglais La musique est très répétitive de grandes étendues pleines de souterrains, de grottes, sans aucun de ces satanés labyrinthes qui donnent tant de maux de tête aux joueurs. Malheureusement, il faut quand même une grosse bécane parce que c'est assez saccadé (même sur un 50 MHz). Vous voilà prévenu. Malgré ce gros problème, c'est très agréable à jouer. Sauf si vous aimez la musique en jouant : en effet, il n'y en a que pendant les combats et c'est toujours la même chose. Tips : écoutez une cassette en jouant ! Et les bruitages se résument à des \"AAArgh\", des \"umph\", des \"aouuuu\". Tips : écoutez un CD en jouant ! viale. Un personnage, des icônes autour où l'on place les diverses armures, et un inventaire de douze objets par personnage. Pas de surprises pour les fanas de jeux de rôles. En revanche, pour les néophytes, c'est un peu plus compliqué car la documentation ne fait que 80 petites pages qui n'abordent pas du tout les caractéristiques des armes et des armures. Comment savoir si on n'achète pas n'importe quoi, quand on va chez un marchand ? (NDLR : en lisant Joystick, par exemple ?). Évidemment, il n'est pas possible de mettre toutes les règles AD&D dans une boîte de logiciels informatiques, mais un petit fichier texte parlant de ça ne serait pas superflu. Pour la prochaine fois peutêtre ? La grande quête de ce jeu est bien évidemment de chasser le démon, en l'occurrence un dragon mystérieux à la tête du pays. Pas très original, hein! Toujours la même quête dans ces jeux qui se passent à une époque médiévale : remettre le roi sur son trône, bouter les esprits malfaisants hors de ce dernier et à l'occasion libérer la princesse qui se mariera avec et fera de jolis enfants nobles, intelligents, polis avec leurs parents, etc. A quand un jeu où le but sera de tuer la princesse, qui se mariera avec un homme-lézard, et de faire guillotiner le roi ? Comme tous les jeux de SSI, celui-ci est basé sur les règles avancées de Dongeons et Dragons. La magie y est très bien représentée, car on trouve près d'une centaine de sorts. Les monstres, a contrario, semblent avoir été légèrement oubliés, et c'est assez frustrant dans un jeu de rôles. Il n'y a rien de plus lassant que de s'acharner toujours sur les mêmes ennemis. Mais ce défaut est compensé par la richesse des petites missions à accomplir et des endroits à explorer. ne belle réalisation, qui devrait faire passer des heures de jeu aux fanas du genre. Classique, mais efficace. Pffu ! content d'avoir terminé ce test. Je vais pouvoir retourner y jouer! TECHNIQUE 60 INTERET 80 La tradition avant tout. GENRE : Jeu de rôles . EDITEUR : SSI 16 (1) 43.59.47.47  Nbre DE JOUEURS : 1. CONFIG : 486 À 50 MHz recommandé. NOTICE : Anglais REMARQUE : Egalement disponible sur PC CD-Rom Comme dans tout jeu de rôles qui se respecte, que ce soit sur ordinateur ou avec un maître de jeu, le but est de faire progresser les personnages. SSI ne s'y est pas trompé. La gestion des personnages est on ne peut plus convi3333333 JOYSTICH N°54 97 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST Lords of the Real m La course au pouvoir DES LE DÉBUT DE LA PARTIE, NE PERDEZ PAS DE VUE QU'IL FAUDRA DISPOSER DE RÉSERVES POUR L'HIVER. N'ENROLEZ PAS TROP DE PAYSANS DANS VOS ARMÉES, FAUTE DE QUOI PERSONNE NE S'OCCUPERA DES CHAMPS. Le très versatile Impressions est de retour avec un jeu, cette fois-ci, très bien réalisé. Mélange de Castles et autres simulations économiques historiques, l'ensemble est saupoudré d'un peu de Settlers pour faire bonne mesure. Le mode \"Modem\" Le jeu à six Le nombre d'options. Les icônes, peu claires. La musique, simplette. Les conseillers, peu avisés. REMARQUE MOULINEX DE KERLAN Il serait temps que les éditeurs s'aperçoivent qu'il existe d'autres périodes historiques que le moyen-âge anglais qui puissent faire l'objet d'une simulation (quelques idées: les Perses, Babylone, le Japon et la Chine Impériale, les Mayas, etc.). aussi finement gérés que la nourriture, comme par exemple la construction d'ouvrages fortifiés, qui se fait en automatique pour peu que l'on dispose d'assez de ressources. Mais à n'en pas douter, si vous avez apprécié Castles, vous n'en aimerez que plus ce jeu. En ce qui concerne le graphisme, voyez par vous-même, c'est en 256 couleurs et très mignon. Quant au son, il est peut-être un peu trop discret, mais rien de rédhibitoire. EDITEUR : IMPRESSIONS DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (0) 48.18.50.00  NOTICE: VO, 6 joueurs, 486 SX 33, dispo sur PC, prévu sur . ous sommes au Xille siècle, et la couronne d'Angleterre est sans héritiers. Oui, je sais, ça commence comme Castles. Soyez rassuré, ça continue de même, à savoir que le jeu est passionnant. Tant pis pour les répétitions, nous sommes donc en présence d'un jeu de stratégie et de conquête. Différence avec l'ancêtre qui laissait la part belle à la construction d'ouvrages fortifiés Lords of the Realms met surtout l'accent sur la gestion du royaume et en particulier celle des ressources alimentaires, même si le but final reste le même. Ce jeu qui se déroule par tours permet de disputer une partie jusqu'à six participants, et c'est surtout dans ce cas de figure qu'il est le plus intéressant. Cela dit, même en mode \"un joueur\" contre | l'ordinateur, il y a de quoi faire en raison de la gestion des cultures, assez précise. Lords of the Bidules offre en effet au joueur épris de réalisme, la possibilité de s'essayer aux joies de la culture par rotation. Il est vrai qu'un jeu moyenageux, qui n'aurait pas tenu compte des jachères, se serait passé d'une telle particularité. Pour le reste, l'élevage de bovins et d'ovins (moutons) est pareillement envisageable. Bien entendu, le jeu consiste surtout à voir son territoire augmenter, et pour cela, il faut, dans l'ordre, disposer d'assez de ressources, d'habitants, de matériel, d'armes, d'armées et de châteaux. Il est possible de passer des alliances avec d'autres joueurs (y compris en mode contre l'ordinateur). On peut regretter que d'autres aspects de la vie de l'époque ne soient pas ords of the Realms est probablement le jeu le plus abouti d'un genre qu'on commence à connaître par coeur. TECHNIQUE 601 INTERET 75 (1JOUEUR) INTERET 80 (MULTI-JOUEUR) chos de Cornidall CLIO. SUR CHP PR INFORMATION Un système de configuration permet d'afficher plus ou moins d'informations sur la carte de l'Angleterre. Fertilite excellent Robat. cultu. 19 HOM. STOCK RLOHNT XL  Moms 26 ( 25 ) 12 38 EPPET SUR LINE Bovins 6 64 216 TRP. AUG. DE 1 SGTfs 66 ) CHP PERDU. RLE 141 > 200 RCOLTES D'AUTO. 200 SERA ETOCKE C'est sur cette carte que l'on détermine l'occupation des sols : vaches, moutons, céréales, friche. lis De Kerian PLUIE. MAUVAIS PR MATUR. OU R&C. MAIS BON POUR LA POUSSE. Ma côte de popularité est en hausse. Pourvou que ça doure. JOYSTICK N°5498 NOVEMBRE 1994 De Kerian 2 acillo in noble " "VIDEOTEST zcinica VR STALKER 3 DO Neptune VINDIC ..299 12 36 -229° X <83 Pour son premier jeu sur 3DO, Morpheus Interactive nous propose de pratiquer abondamment le duel aérien. VR Stalker est le premier soft de ce genre sur 3DO, à mi-chemin entre la simulation et le shoot'em up. 3 966 1.100 30° 0.75 2 <> ou jeu d'arcade ? PINKY Star Control 2 3 DO Indigne de la 3DO ! 11 PINKY R Stalker vous expédie dans un futur proche, aux ÉtatsUnis. Un réseau de terroristes puissamment équipés projette de prendre le pouvoir et menace de mettre le pays à feu et à sang si le gouvernement n'obtempère pas à ses injonctions. C'est bien évidemment à ce moment précis que vous sortez de l'ombre. En tant que meilleur pilote de I'US Air Force, c'est vers vous que l'armée se tourne, à bout d'arguments, pour vous ordonner d'éradiquer les terroristes. Heureusement pour vous, on ne vous demande toutefois pas de prendre d'assaut une forteresse au lance-pierres, vous ne partirez donc pas sans biscuits pour vos missions. Votre arsenal complet se compose de six avions de chasse aux caractéristiques variables, qui sont respectivement un F14, unF16, un FI 17 et FI19, un AIO et enfin un appareil expérimental ultra rapide inventé de toutes pièces pour l'occasion, le X-2. Largement de quoi vous faire respecter ! Les missions qui vous sont assignées varient, elles aussi, de la destruction de silo au nettoyage d'une zone aérienne. Détail important de VR Stalker, selon le type de cible que vous allez devoir attaquer prioritairement, vous allez sélectionner. Par exemple, s'il s'agit de raid sur un objectif terrestre statique, le FI 19 est tout indiqué, tandis que l'ATO convient mieux à la chasse aux chars d'assaut ou le F16 aux purs combats aériens. La force d'un combattant ne réside parfois pas dans ses seuls muscles ! Le joueur de VR Stalker ne peut manquer de se rappeler des logiciels tels qu'F19 Interceptor ou F29 Retaliator dès la première partie. En effet, à l'instar de cette frange des simulateurs de vol sur micro, VR Stalker ménage la chèvre et le chou, c'est-à-dire qu'il est un compromis entre de \"vrais\" simulateurs comme TFX ou FI5 Strike Eagle III et un \"bête\" shoot'em up du genre de Shock Wave. Mais hélas, s'il nous remet en mémoire ces anciens softs (F19 et F29) de par son style, il nous rappelle aussi par sa réalisation ! Autrement dit, VR Stalker est assez loin d'exploiter la 3DO à la mesure de ses possibilités, et présente des graphismes et une animation similaires à ce que l'on trouve sur Amiga, par exemple. C'est principalement aux décors du jeu, d'une pauvreté extrême, que s'adresse ce reproche. DISTRIBUTEUR: Mindscape  EDITEUR: Morpheus Interactive/American Laser Games  Notice V.O  VU ET DISPO CHEZ JPF IMPORT De prime abord, Star Control 2 est un jeu qui pouvait susciter de nombreux espoirs.  la fois simulation économique, militaire et stratégique, le soft comporte bon nombre de ces options qui font habituellement le succès d'un jeu. Seulement voilà, c'est au niveau des phases d'action que le bât blesse. En effet, Star Control est un jeu qui ne date pas d'hier (la première version du jeu fut testée dans Joystick n°10!), et sa réalisation n'a que trop peu évolué par rapport aux progrès effectués durant la même période. Acheter à prix d'or une 3DO et se retrouver avec un soft dont les combats se résument à un remake d'Astéroïds n'est sûrement pas ce qu'avaient en tête les possesseurs de cette console. Crystal Dynamics nous avait habitués à sortir d'excellents logiciels pour la 3DO, Star Control 2 est son premier flop. EDITEUR: Crystal Dynamics . NOTICE : YO. TESTÉ DANS JOY 34 VU ET DISPO CHEZ JPF La variété des missions. Le nombre d'appareils à votre disposition. Ci VR Stalker apporte un nouveau type de jeu à la 3DO, je ne suis pas sûr qu'il conserve longtemps cette suprématie, principalement à cause d'une réalisation simpliste. CC2 est bien trop obsolète pour figurer honorablement dans la ludothèque de la 3DO. Le côté pour le moins dépouillé des décor TECHNIQUE 64 INTERET 75 TECHNIQUE 45 INTERET 601 . . JOYSTICH N54 99 NOVEMBRE 1994 . . " "VIDEOTEST Aise of the Triod (c) 1994 ROVER Version . Episode 2 free Rise of the triad PC CD-ROM Boucherie & Co Ses auteurs le présentent comme le jeu le plus violent jamais réalisé, comme \"The Doom Killer\". Plus rapide, plus drôle, plus original et incroyablement gore, Rise of the Triad fait souffler un vent nouveau sur cette catégorie de produit. Original pour un boss de fin, non? Lorsque sa chaise roulante vous écrase, vous deve nez tout plat. LORD CASQUE NOIR MECASTAR) joystick Il y a des jours comme ça où l'on reçoit un jeu dont peu de gens ont eu l'occasion d'entendre parler. Quand, en plus, il est issu d'une société spécialisée dans le Shareware, c'est toujours avec une certaine anxiété que l'on installe la chose. Mais il y a aussi des jours où vous vous prenez une grande baffe dans la tronche, voire deux tant la surprise est de taille. Rise of the Triad fait partie de ceux-là. Créé par l'un des designers de Wolfenstein 3D, Rise of the Triad s'annonce comme le jeu le plus gore de sa génération. Du sang, de la chique et du molard, accrochezvous... ça déménage! REMARQUE Jusqu'à onze joueurs en réseau Testé sur un 486DX66 vailles débiles (comme la possibilité de plètement, ces cons. C'est bien simple, ridiculiser un joueur adverse avec l'option il y a des morceaux de barbaque du sol \"Remote Ridicule\")... Du délire à l'état au plafond. Un vrai feu d'artifice orgapur. Le soft inclut même des niveaux nique ! A ce propos, Rise Machin ne spécialement conçus pour faciliter le propose pas un grand nombre d'ennejeu à plusieurs. Mais venons-en plutôt mis différents, huit tout au plus, sans au fait, à la fête même, devrais-je dire. parler des boss de fin. \"C'est pas mal\" Une pression sur la touche \"La vache, me direz-vous, mais contrairement à grouille, faut qu'je joue !\" me propulse Doom 2 ou à System Shock où les au cour de l'action. Souci de la pré monstres étaient tout le temps de sentation oblige, l'écran de jeu déboule formes variées, ceux de Rise of Ta Mère dans un effet de zoom virevoltant. restent très similaires à quelques exceptions près. C'est vrai en fait, un humain Sang... aucune reste un humain et on a beau se trouver dans un monastère bidon, l'habit limite ! ne fait toujours pas le moine. Le côté méchant est donc plutôt raté, mais les Pistolet au poing, j'effectue mes pre auteurs se sont rattrapés en vous offrant miers pas dans ce monde nouveau, et une panoplie d'une dizaine d'armes ô joie, j'aperçois au loin des ennemis : | complétée par des accessoires et des des agents de la milice locale. Ah oui. armes spéciales j'ai omis de vous résumer le scénario, toujours très profond pour ce style de Le soft parfait ? jeu. Vous incarnez un membre de la H.U.N.T. (Troupe à Haut risque des Aussi incroyable que cela puisse paraître, Nations Unies) ayant pour mission de le moteur de Rise Euf Dur s'avère plus démanteler la secte de l'île de San Nico rapide à configuration égale, que celui las se trouvant à vingt miles au sud de de Doom. C'est d'autant plus balaise la Californie (remarquez que ça change que la pixellisation est plus fine. Autres des chalets suisses). Sous cette orga détails qui tuent, les impacts des balles nisation mystique, se cachent en fait modifient l'aspect des textures et elles des activités illicites comme la fabrica ricochent sur les objets métalliques, le tion de boudin blanc à base de chair tout dans un bruit hallucinant de réahumaine. Mais peu importe ce qu'ils lisme. Idem pour ce qui est des bris de trafiquent, vous n'êtes pas là pour ter glace. Les vitres teintées !) éclatent en giverser mais seulement pour les buter. plein de morceaux bien coupants. Enfin, Et puis, ça tombe bien parce que moi, vous pouvez courir, faire demi-tour réfléchir... Vous pouvez noter en pas avec une seule touche, vous déplacer sant qu'une fois n'est pas coutume, ce latéralement, péter le décor dans des n'est pas sur des monstres que l'on tire, gerbes d'étincelles, sans oublier la posmais bel et bien sur des humains comme sibilité d'éliminer certains détails au cas vous et moi, des gens avec des uni où votre machine ne suivrait pas (gesformes et une tête d'abruti, comme les tion de l'aclairage, affichage du sol ou militaires. Dans le niveau le plus gore, du plafond). Mais le plus important reste il arrive même qu'ils explosent com sans aucun doute \"l'auto-tracking\". Quoi de plus jouissif que de tirer sur tout ce qui bouge sans avoir à réfléchir ? Et puis, entre nous, ça m'arrange parce que moi, réfléchir... euh, ça m'arrange, quoi. Enchaînons les événements dans un ordre chronologique et commençons par le lancement du jeu (NDLR : très bon ça, coco, le coup du commencement par le début). Rien que les menus, tu meurs ! Présenté sur des plaques texturées et pivotantes, Rise of the Bidule vous invite à effectuer quelques réglages judicieux. Les modes de commandes tout d'abord comprennent, outre le clavier, toutes sortes de souris, y compris celles à plusieurs degrés de liberté (Cyberman, Spaceball...). Également intéressant, le paramétrage de l'échelle \"gore\" par mot de passe (utile si l'on a des enfants en pleine communion solennelle, par exemple). Le mode multi-joueur n'a pas été oublié avec, tenez-vous bien, pas moins de onze joueurs en réseau et des tas de trou| Les armes Le fun Une somme de détails incroyable Le jeu à 2 en réseau ! L'éditeur de tableaux aléatoire Les menus hyper soignés et détaillés . La géométrie du décor est assez répétitive. Pas assez d'ennemis différents. . . . . JOYSTICK N°54 100 NOVEMBRE 1994 " "DOUDO02650|03:03 OUUDIOBODD 1.04 of the Irid (c) 1993 92 sist of the Trist (C) 1957 1 [pisode 1 Sese 1 15 boste vervan as 6 956 DUDUDO 12001 Ise of the Triod ccl 1994 perse Episodt : Rrus 1 ODT1027800D 0:29 the tried to 1994 Spaget 82 SE OF the Iris (c) 1994 Episode 3 ERO DOUDUBBIO C 1:24 BIT DOODOO850 e Rise of the Trigd te) 1994 Regt Eplese 1 sro Rcf the trisd (c) en UBI Triad ccl 1993 Es UUUUDBUD @ 0:19 Rise of the Triac tel 1994 R902 0:29 TDI Triad (c) 1959 Spegee DOUDOUDUDD 15 ATOOTH Antoon Armes et accessoires 1Masque à gaz. 2Double pistolet (munitions infinies) 3Mitraillette (munitions infinies) 4Lance-missiles (alors, c'est pas gore, ça ?) 5Lance-boules (très efficace, mais très dangereux !) 6Lance-missiles multi-tête 7Lance-missiles à tête chercheuse (efficace dans les coins) 8Lance-missiles très multi-tête 9Ruban de feux (progresse en ligne sur le sol) 10Double-têtes chercheuses IIBaguette magique (redoutable, mais s'épuise vite) 12Batte de base-ball 13Jette un sort (magnifique !) 14. Chien (eh oui, on peut se transformer en iench !) 15Couteau permettant de se libérer des filets " "RISE OF THE IRIA D Les armes laissent des traces d'impact sur les murs. Les bruitages en stéréo sont irréprochables. 00000058 15 0:57 WENDT Pour atteindre les bonus, il faut sauter sur les trampolines roses. Des pièges animés sortent du sol... des murs ou du plafond. Des interrupteurs permettent de les arrêter comme celle de Doom, mais dans la bouffée d'air frais qu'il procure. Quand Doom vous fait flipper, Rise of the Triad vous fait rire. Tout dépend donc de ce que vous recherchez. Si c'est l'effet de surprise. Rise o the Triad enterre tout ce qui s'est fait en la matière. En faisant abstraction de la monotonie du décor, que ce soit au niveau de l'animation, des armes, des bruitages, des trouvailles rigolotes, du mode \"multi-joueur\"... c'est du \"zéro faute\" sur toute la ligne.  noter que le générateur de niveau est vendu séparément, sauf dans la version CD. LANCEZ LE JEU AVEC L'EXTENSION \"DOPEFISH\" : ÇA FAIT UN TRUC RIGOLO. IDEM LORSQUE L'ON RÉDUIT LA TAILLE DE LA FENETRE A SON MINIMUM n Wolfenstein 3D puissance 10 agrémenté d'une bonne dose d'humour et bourré de détails d'enfer. Le plus sérieux concurrent de Doom. TECHNIQUE 95 INTERET 85 EDITEUR : Apogée . NOTICE VO, 1 joueur (2 par modem ou câble et jusqu'à Il en réseau IPX), Configuration minimum : 486 DX.. DISTRIBUTION : Shareware. C'est-à-dire que lorsqu'un personnage saute devant vous, par exemple, vous le suivez des yeux en levant et en baissant automatiquement la tête. Eh oui, on peut ainsi marcher la tête vers le bas ou vers le haut. Autre point fort de Rise of the Tralala : l'excentricité. Voilà un jeu qui ne se prend pas vraiment au sérieux. Ainsi, vous pourrez sauter en l'air à l'aide d'un trampoline pour ramasser des bonus, manger des amanites-tue-mouche vous refilant des tournis avec des perspectives de vue bizarroïdes, ou encore ramasser des trucs loufoques vous faisant rebondir sur les murs comme une balle de flipper. Et ce n'est pas le boss de fin du second niveau et qui vous rend tout plat en vous passant dessus avec sa chaise roulante qui va me démentir. Ce jeu fantastique souffre pourtant d'un gros défaut : le manque de diversité dans les décors. Alors que Doom ou System Shock propose des escaliers à gogo, des pièces de forme ronde, ovale, des dénivelés incessants, les niveaux de RoT se résument à des lieux composés de murs droits sans aucun étage et au design peu subtil. Ils rappellent en fait beaucoup plus ceux de Wolfenstein 3D que ceux de Doom. Enfin, peu importe les raisons, mais côté ambiance, c'est moins sympa. En contrepartie, le soft inclut des effets de brouillard et des pièges impressionnants comme les lames qui sortent du sol ou des boules de feu s'échappant des murs. L'intérêt de RoT ne se situe donc pas dans une ambiance bien glauque 0000OVODIO 0:33 Rise of the triod (c) 1994 APOGEE 3581E La statue porte un couteau qu'il vous faut prendre. Notez les flammes qui sortent des bouches apposées sur le sol. En levant la tête, il se passe que dalle. En revanche, la baisser peut révéler la présence de passages secrets. Le genre d'ennemis auxquels vous aurez affaire. JOYSTICH N°54 102 NOVEMBRE 1994 " "The Distribution exclusive INNELEC PSYCHOTRON REVENDEURS ! CONTACTEZ-NOUS AU : (1) 48 10 55 82 Dominez l'esprit... Dominez le monde ! CD ROMEO tion Disponible sur CD Rom PC The PSYCHOTRON Alors qu'il s'appelait encore l'URSS, ce pays mena des recherches sur la façon de manipuler les forces de la perception extrasensorielle (ESP). Redevenu la Russie, ce pays manque aujourd'hui de ressources finacières. Pour pallier à leur manque d'argent les Russes vendent le produit de leurs recherches, le générateur psychotronique, au gouvernement des Etats-Unis. Mais alors qu'il était en route pour les USA, le générateur a disparu; vous devez donc le retrouver ! Questionnez les suspects, cherchez les indices dans des environnements en 3D, et affrontez les infâmes bandits qui protègent leurs secrets les plus honteux. C'est le défi moral suprême dans une course contre la montre, et vous devez utiliser tous vos talents de détective pour déjouer les plans de ceux qui essaient de contrôler votre pensée. ett Disponible dans les principaux points de vente. Merit Software Dallas, Texas 800-238-4277  1994 Merit Software,  The Multimedia, Store and The Psychotron are registered trademarks of the Multimedia Store. All Rights Reserved. All other trade names are properties of their respective owners. INNELEC CENTRE D'ACTIVITÉS DE L'OURCQ 45 RUE DELIZY 93692 PANTIN CEDEX TEL. (1) 248 10 55 55 TELEX 231967 FAX (1) 48 91 29 12 INNELEC " "VIDÉOTEST : Lode Runner PC Une cure de jouvence . . . Il est des jeux qui, telle la madeleine de Proust dans sa tasse de thé, vous replongent dans un passé que l'on croyait tout à fait oublié. Ces jeux ont été vos premières émotions interactives. Que celui qui a oublié Space Invanders ou Pac-Man soit à jamais banni... . . . . . . . . LÉO DE URLEVAN . . . VRAI FAUX . paralyser en les asphyxiant avec un vaporisateur lançant un gaz vert glauque (si, si, ça existe comme couleur). Ils seront alors complètement désorientés et vous pourrez passer devant eux le temps qu'ils se remettent de leurs émotions. Dans cette version sous Windows (la classe quand même, Lode Runner tournant sous Windows, non ?), vous pouvez créer vous-même vos tableaux. C'est un ajout appréciable, même si les 150 tableaux vous donnent déjà beaucoup de fil à retordre. Certains tournent carrément au délire. Mais vous pouvez vous entraîner sur n'importe quel tableau, car il y a un cheat-mode prévu à cet effet (NDLR : mode permettant de tricher). Et vous pouvez sauvegarder votre partie (au début du niveau, mais bon, c'est déjà ça !). Et puis, à chaque nouveau tableau, vous bénéficiez d'une vie en plus. C'est vraiment ce genre de petit détail qui ramène dix ans en arrière. oad Runner a été entièrement refait qui permet de creuser des trous dans lesdu sol au plafond, mais n'a rien quels vos ennemis tombent. Ils en sorperdu de son intérêt d'antan. Le but tent assez vite. Cela vous permet aussi du jeu est fort simple : vous êtes le Lode de tailler une brèche pour récupérer des Runner, le coureur des mines. Des démons diamants ou autre joaillerie bloquée. Néanont stocké des trésors impressionnants moins, il vous faudra faire attention à ne sous la terre. N'écoutant que euh... Vos pas rester immobilisé dans un de ces intérêts financiers, vous plongez dans ces fameux trous, car après un certain laps mondes dangereux. de temps, celui-ci se referme vous condamnant alors à une mort atroce. Tout est Au charbon ! question de rapidité. Il y a beaucoup de nouveautés par rapport à la version préLe jeu comporte maintenant 150 tableaux cédente. Dans les niveaux supérieurs, tous plus diaboliques les uns que les autres. vous pouvez collecter quelques bombes, Vous devez récolter tous les objets de plus ou moins grosses, histoire de neuvaleur pour passer au niveau supérieur. traliser vos ennemis, et gagner de préUne fois ceci fait, votre but sera de gagner cieuses secondes. Mais ne vous attardez la sortie. Pour vous aider dans votre entre pas après avoir posé une bombe. De la prise, vous avez une sorte de lance-flammes 1 même manière, vous pouvez aussi les Il s'est vendu 300 000 Myst aux USA. VRAI: L'indispensable jeu d'aventure de Broderbund a été vendu à 150 000 exemplaires sur Macintosh CD et autant sur PC CD. Les Krostons sortiront sur CD-I FAUX: Il s'agit des Schtroumpfs que Infogrames produira sur cette machine sans Philips. Je vous échange deux barils de SVGA contre un baril de monochrome MODITA C'est beau et même très beau. 128 fois plus de couleurs qu'il y a dix ans ! C'est fin, c'est très fin, ça se mange sans fin... Bien sûr, on aurait pu avoir un nouveau jeu complètement différent, mais auraitce été la même chose ? Ce qu'il y a de plaisant dans ce logiciel, c'est sa sobriété. Les couleurs ne sont pas criardes, ça fait un peu penser aux Lemmings dans la forme. Mais dans le fond, c'est bien au jeu original auquel on a affaire. Les plus jeunes d'entre vous se demandent: \"mais qu'estce qui nous fait ! Y parle d'un jeu qu'on connaît même pas.\" Sachez que la première mouture de ce programme sera disponible dans la version CD-Rom. Ça va peut-être être dur à avaler, mais ça ne devrait pas dépasser les 50 Ko. Ça vous en bouche un coin, hein ! Eh oui, vous me faites penser qu'à 23 ans je suis déjà un vieux. Quand je pense que la génération LE THUITTI > ZK + SHA-001. Prêt à créer un niveau ? BOYSTICH N°54 104 NOVEMBRE 1994 " "ALORS L, COMPTEZ PAS SUR MOI ! A CETTE ÉPOQUE, LE PLAISIR DU JOUEUR ÉTAIT DE FINIR UN JEU SANS AIDE EXTERIEURE ! suivante n'aura même plus à bidouiller dans des fichiers tels que config.sys ! Ils sont pas nés, qu'ils m'énervent déjà ! Le jeu a tout de même bénéficié de quelques fantaisies par-ci, par-là, mais c'est tout. Quand on fait mourir volontairement son personnage, par exemple, il se remue dans d'atroces convulsions. Quelle rigolade, quand on pense à Doom2! GENRE : Plate-forme  EDITEUR : Sierra  PRÉVU SUR PC CD-Rom . NOMBRE DE JOUEURS : 1  CONFIG 486, 25 MHz, 12 Mo sur DD, 4 Mo de Ram TEBUCHT TARIKHANDELN INTRE BIENTE AKRILUX JULIITTELU in se plaît à penser que tous les programmes de ces temps ancestraux vont être refaits d'une manière aussi classieuse. Enfin, bon, faut pas exagérer, il faut un peu de neuf de temps en temps. Je deviens vraiment un vieux con quand je m'y mets. BURUTURE BRUTTI *07 0000063 020 TECHNIQUE 65 INTERET 85 L C'est mieux qu'en monochrome, non ? Space Shuttle 3DO CELLE Aussi animé quun menhir ! PINKY ! SOUVENIR SOUVENIR ... que des écrans fixes : une machine comme la 3DO n'a pas été conçue pour se cantonner à ce genre d'exercice ! Ce qui fait qu'en moyenne... euh... ça va pas ! EDITEUR : The Software Toolworks. NOTICE : VO  VU ET DISPO : Chez IPF IMPORT  raiment, certains éditeurs ont de drôles d'idées ! Prenez Software Toolworks, par exemple. Pour sa première tentative d'incursion sur 3DO, il ne trouve rien de mieux comme thème qu'une simulation de... navette spatiale. Dans les faits, Space Shuttle est davantage une succession d'images digitalisées ayant pour objet la conquête de l'espace qu'un véritable jeu. Certes, cette \"présentation multimédia\" est intelligemment soutenue de commentaires digitalisés, mais tout de même ! Pas ou peu d'animations, rien oporifique en diable, à moins d'être ultra passionné de documentaires sur la NASA. TECHNIQUE O INTERET 50 TOBAINING ttendez que je frappant, à l'époque, c'était la consulte ma finesse du personnage, et parbanque de soutant, la fluidité de ses mouvevenirs.... Lode ments. Forcément, animer 20 Runner... Ah oui, pixels, c'est moins contraice petit personnage rongnant pour une machine que douillard, tout jaune et qui d'en animer 200. Le jeu fut gobait des... Non ? Oups ! Ça plus ou moins copié par la me revient. C'était un jeu sur suite, mais jamais un seul clone Apple II. Autant dire qu'on n'atteignit le niveau ni la renomremonte à la nuit des temps, mée de l'original. Tiens, allez, puisque le copywrite date de ça me donne une idée : que 1983. Une nuit en deux coudiriez vous de voter sur 3615 leurs, comme le jeu. Le plus Joystick, histoire de nous dire quel jeu du passé vous voudriez voir revenir sur les bécanes actuelles ? Moi, ce serait Sentinel, et vous ? Si ça vous branche de répondre, rendez-vous sur le serveur, motclé \"*IER». Moulinex MEN BOYSTICH NOS4 105 NOVEMBRE 1994 " "TRANSPORT $T : GRAND JEU CONCOURS ZOO 07 Écrit et conçu par BOULANGER Vous ne le regretterez jamais MICROPROSE Joystick GUILLEMOT Clins Sansen QUESTIONS $jer Prix  Un pack Office Kit Pro | Dans COLONIZATION, vous pouvez choisir entre plusieurs nationalités. Laquelle n'en fait pas partie? a) Espagnol b) Anglais c) Portugais d) Français (un lecteur de CD-ROM double vitesse Mitsumi, la carte Audio 16 bits Pro Sonic 16 de Media Vision, Borland Office nouvelle version CD-ROM, le jeu Rebel AssaultTM CD-ROM)  3 jeux au choix de la gamme Microprose  | T-shirt Colonization  1 tasse Colonization 2 TRANSPORT TYCOON vous permet de développer et gérer différents moyens de transports dans 30 villes. De combien de types de transports disposez-vous? a) 4 b) 5 c) 6 2ème Prix  Le pack Office Kit (un lecteur de CD-ROM double vitesse Mitsumi, WordPerfect v.6.0, Borland Quattro Pro v.5.0 CD-ROM, le jeu Rebel Assault CD-ROM) 3 MASTER OF MAGIC est un jeu de stratégie dans un monde fantastique. Quel rôle incarnez-vous? a) un magicien b) un sorcier c) un elfe sorcier  Le jeu Colonization 3ème au 10ème Prix  le jeu Colonization -Bulletin réponse Retournez ce bulletin Cou recopiez le sur papier libre) avant le 30.11.94 (le cachet de la poste faisant foil à JOYSTICK Concours Microprose Immeuble Omega 10, rue Thierry Le Luron 92593 LEVALLOIS PERRET 1 Réponses: Od 1) O a 21 Oa 3) ea 11ème au 25ème Prix  un t-shirt Colonization  une tasse Colonization  un poster Colonization Obc Ob ab Oc ab b OC ac _Prénom : Nom: i Adresse: Code Postal: _Ville : Extraits du règlement: 1) Guillemot et Joystick, en collaboration avec BOULANGER organisent un concours qui sera clos le 30.11.94 à minuit. 2) La participation est ouverte à tous, à l'exception des membres de Guillemot, Joystick et BOULANGER. Elle implique l'envoi d'un bulletin de participation original que vous trouverez dans votre magazine Joystick. Les bulletins raturés, illisibles ou incomplets ne seront pas pris en compte. 3) Le règlement du concours est disponible gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine 4) Les gagnants seront tirés au sort parmi les bonnes réponses. " "ASSISTEZ  LA NAISSANCE D'UNE NATION Sid Meier's COLONIZATION MICROPROSE Sid Meinis NE CHOISISSEZ PAS MOINS ! con100 GODOEDOLO DO 9 90TERPOTOJAI POUR COMPATIBLES IBM PC 3615 MICROPROSE, 28 RUE ARMAND CARREL, 93100 MONTREUIL SOUS BOIS, PARIS TELEPHONE: (1) 48 570554 " "| VIDEOTEST Ultimate Football PC CD-ROM La consécration des jeux de football Les Ghoulies sont de retour et ils ne sont pas contents. Surtout depuis que vous avez tué leur chef. Alors, numérotez vos abattis et ne sortez pas dans la nuit sans être accompagné. Brrrrr. PINKY ous aimez les rectangles verts? Les reprises de volée acrobatiques et la foule qui se lève comme un seul homme quand les filets tremblent ? Alors, tournez la page tout de suite, car il ne sera pas question ici un seul instant du plus beau sport du monde. Ici, il ne s'agit que de son atroce déclinaison yankee, avec épaulettes et casque ridicule. Bon, s'il en reste un parmi vous qui préfère le football américain au vrai, grand football, et qui n'a pas encore été interné, sachez qu'UF a toutes les chances de recueillir vos suffrages. Réalisé en 3D, cette simulation comporte de grands et beaux sprites ainsi qu'un grand nombre de caméras pour les admirer sous tous les angles. Mais ce n'est pas tout, car le soft intègre également un mode \"management\" particulièrement détaillé et exhaustif. Seule ombre au tableau : les 460 pages qui composent les deux manuels du jeu sont intégralement en anglais. Bien fait pour vous, vous n'aviez qu'à jouer avec vos pieds, comme tout le monde ! EDITEUR : MICROPROSE  DISTRIBUÉ PAR : UBI SOFT  TELEPHONE : (1) 48.18.50.50  NOTICE : VO es options en pagaille, une réalisation presque sans faille, ne serait-ce pas là la meilleure simulation de football américain ? TECHNIQUE 88 INTERET 89 GUARDIAN CD 32 Le coin des nostalgiques nous avait étonnés par la qualité de sa réalisation, il n'en va donc pas de même pour Guardian, qui n'est qu'un dassique shoot'em up en 3D, bien que globalement réussi. Le miracle n'a pas eu lieu deux fois ! EDITEUR : Acid Software  DISTRIBUÉ PAR : PPS  TELEPHONE : (1) 43.59.47.47 . NOTICE: VO La rapidité de l'animation La réalisation obsolète oupi, les programmeurs les plus déjantés de la planète (avec Jeff Minter, tout de même) font leur come back ! Après le sublime Skidmarks, qui avait pris par surprise l'ensemble de la profession, on s'attaque à présent au shoot'em up avec Guardian. Passons en vitesse sur le scénario, aussi simpliste qu'inutile, où il est question d'un monde à défendre d'invasions extraterrestres. Sachez simplement quil s'agit en réalité d'un remake en 3D du célèbre Defender. Vous devez donc, comme dans ce vieux hit, protéger les infrastructures de la planète au-dessus de laquelle vous évoluez, des bombardements incessants de malveillants ET. Comme je vous le disais pré cédemment, l'intégralité du jeu est représentée en 3D face pleine, méthode qui a ses avantages et ses inconvénients. Au nombre des atouts, l'animation de ces formes géométriques, éblouissante de rapidité. Cela va du reste tellement vite que l'on perd parfois la notion de ce qui se passe à l'écran, tant le nombre d'objets gesticulant dans tous les sens peut être important. Mais hélas, il faut bien reconnaître qu'une telle représentation est un peu passée de mode depuis quelques années. On se croirait revenu à l'époque (bénie) de Starglider 2, qui est tout de même sorti il y a quatre ans sur Amiga ! Si Skidmarks i les fans d'action devraient trouver leur compte avec Guardian, sa réalisation n'en fera pas pour autant un hit majeur de la CD 32 TECHNIQUE 65 INTERET 65 JOYSTICK N°54 108 NOVEMBRE 1994 " "The complete Chess System -PC CD-ROM Oxford Softwork nous propose la mouture CD-Rom de CCS, avec tenez vous bien, 60 000 parties enregistrées. A vos méninges... Et de ces échecs naîtra la réussite. Red Hell PC Primaire LÉO DE URLEVAN MOULINEX Possibilité de prendre en cours une partie de champion. Pauvre Kasparov ! Ce CD est livré avec un jeu de backgammon et un bridge. ui n'a jamais voulu jouer avec des professionnels des échecs? Ce programme vous permet d'assouvir votre envie. En effet, le niveau de jeu de l'ordinateur est très puissant. Il est annoncé à 2 243 points ELO grâce à un nouvel algorithme. Cependant, on peut tout de même se demander si ce classement est très fiable. Je le confesse, je ne suis pas un joueur d'echecs exceptionnel. Quand j'ai fait le test pour obtenir le grade, l'ordinateur m'a attribué Les figures ne sont pas très belles. Program 099/10:00 X 000:00:00  | 1 306 points. Est-ce pour flatter l'égo des joueurs ? J'ai peut-être eu un coup de chance, bien que dans ce jeu la chance soit rarement de mise. Visuellement, c'est beau. On aurait préféré un plan un peu plus incliné de quelques degrés pour saisir les pièces plus facilement. Mais bon, on ne va pas chipoter d'autant plus que l'échiquier peut se retourner des quatre côtés. En outre, il y a plusieurs assortiments de pièces. Elles ressortent plus ou moins bien selon la dimension, 2D ou 3D. Une option permet même de créer ses propres pièces avec un logiciel tel que Dpaint. Autre option intéressante : on peut jouer par modem. Le plus fascinant, c'est que ce logiciel possède 60.000 parties des plus grands joueurs enregistrées. Et vous pouvez vous mettre à les jouer à n'importe quel moment. C'est assez motivant. Mais reconnaissons-le, votre adversaire n'est plus Fischer, Polgar, Short ou Larsen, mais l'ordinateur. Il restera toujours une machine sans aucun style propre à ces maîtres. L'ordinateur pourra prévoir dix ou quinze coups à l'avance, mais ne se dira jamais : \"Tiens je vais faire une partie mythique aujourd'hui\". Saluons quand même l'idée de Oxford Softworks qui offre deux logiciels gratuits sur ce CD : un backgammon et un bridge de toute beauté avec des options très nombreuses. EDITEUR : Oxford Softworks  DISTRIBUÉ PAR : Ubi Soft  TELEPHONE : 48.57.65.52.  NOTICE : VF, ou 2 joueurs, 486 à 33 MHz, 4Mo. Dispo sur disquette. Testé dans Joy n°43. hacun ayant les cauchemars qu'il mérite, ce jeu américain se déroule dans un futur où le communisme règne sur la planète. Le but de la manouvre est de faire changer les choses. Pour cela, une seule solution : partir dans le temps afin de modifier le cours de l'histoire. Passons sur le scénario aussi manichéen que la pensée d'un militant de base... Pas vraiment révolutionnaire, Red Hell est finalement un jeu d'aventure où l'on dirige un personnage dans divers écrans (70 lieux).  l'aide d'icônes, on peut parler, marcher, regarder et utiliser un objet. La bandeson, qui manque de bruitages fréquents, est de bonne qualité en ce qui concerne les voix digitalisées des personnages. Idem pour le graphisme, réaliste (et plutôt pompé sur KGB de Cryo). Admettons qu'il s'agisse d'un hommage au réalisme soviétique des tableaux officiels. Admettons. Là où le bât blesse, c'est en ce qui concerne l'interface particulièrement lourdingue : le personnage bute sur les éléments de décors et parfois même, après un déplacement, les cache. Autre problème : si l'on ne se trouve pas directement près d'un objet, impossible de le voir ou de l'utiliser. Dommage car la chose est entièrement traduite en français à l'écran. (ISO mode Tecilc Huraini 000 00:00 EDITEUR : Castleworks  NOTICE : VF, 486 33. cal collaom 11 ca sa our ceux qui aiment les échecs, c'est le logiciel idéal. Pas de fioritures (Tarzan traversant l'échiquier par exemple) et la possibilité d'analyser ces parties titanesques qui ont opposé deux hommes devant 64 petites cases. TECHNIQUE 85 INTERET 80 En dépit d'un graphisme assez intéSressant, ce jeu d'aventure reste trop classique. L'interface, mal pensée, alourdit l'ensemble. Pas très révolutionnaire... TECHNIQUE GONTERET 55 JOYSTICH N°54 109 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST UFO A1200/A4000 HG Wells sur votre Amiga. LEGASTAR La chasse à l'alien est ouverte sur Amiga. C'est Microprose qui le décrète avec cette adaptation pour A1200 et A4000 d'UFO. Du muscle, mais également pas mal de cellules grises sont requis. joystick PINKY Suprême, Pinky (souscriptions à verser à Joystick, 500 F pour une place de fidèle, 2 000 F pour une nomination de prêtre-aspirant. Possibilités d'évolution rapide si motivé). Pressez-vous, cet Armaggedon intergalactique est prévu pour dans... cinq ans ! En effet, c'est en 1999 que se déroule l'action d'UFO. Comme dans le feuilleton \"Cosmos 1999», quoi, sauf qu'au lieu de terriens colonisant l'espace, il s'agirait plutôt ici de l'espace venant coloniser la Terre. Et en plus, il n'y a même pas de jolie nana blonde pour se consoler. e cataclysme approche ! Wells nous l'avait prédit dans son célèbre \"La guerre des mondes», une race extraterrestre technologiquement plus évoluée que nous va nous tomber sur le râble, juste pour nous apprendre ce que ça fait d'être le gibier ! Seuls seront épargnés ceux qui auront trouvé la voie du salut en rejoignant l'Eglise des Ado| rateurs du Maître Incontesté de Sagesse En Simmche )  . 1 Voici l'OVNI que votre chasseur vient d'abattre. Ne vous réjouissez pas trop tôt, le plus dur reste à faire ! 2 Votre navette Skyranger 3 Les zones non explorées par 4 Les champs de blé offrent vient d'atterrir près du lieu du vos hommes restent obscurcies, une protection supplémencrash. C'est d'elle que vont se il va vous falloir quadriller le taire à vos hommes ou déployer vos marines. terrain environnant cm par cm. blindés. 5 Voici le comité d'accueil E.T., accouru pour défendre l'accès de l'OVNI. Un tireur en face ne ferait pas long feu. JOYSTICH N°54 110 NOVEMBRE 1994 " "De vrais boutes-en-train Redper Ce core bibe de a des factores puissantes et un appel lorocele plusieurs implants cerebroux QUI EODE ut ES por code so cute Les foncts pricatifs de pregateur Ide cette creature sont de pou Sutine ai ce n'est pour terroriser et de cuice Les Reaper's son generalement associts Qu Frottants D'un peu partout sur notre planète, vous disais-je donc, des témoignages concordent sur la présence de plus en plus fréquente, dans nos cieux, d'OVNI. Pire, on fait bientôt état également d'attaques de petites villes par les méchants E.T., d'enlèvements par la force d'innocents citoyens. Devant l'ampleur de la menace, la Terre fait jouer l'union sacrée, tous les pays créent une nouvelle organisation pour étudier et combattre l'envahisseur.  la tête de l'XCOM (Extraterrestrial COMbat unit, ça se passe de traduction, non ?), vous allez mener la plus importante guerre qu'ait jamais connu l'humanité. EGGEL Glamo Uredime Mishoilou Fettanit cutisie LO Creature a terras forteren? nodese por la chirurgie. L'apore qui semble former le cocer du corps ESE UN Systene de survie, Tyn a 10 fois les fonctions de coeur de pourrons et de systets digestif. Cela berret a la creature de surviure laons des vionnements extremerent hosides. Le cersedu est plus petit que le notre mais les orgones sensories sont bien develop365 UFO c'qui faut ! Hybride de Sim City, de Space Hulk et d'une foule de jeux de stratégie, UFO est un jeu très complet. En effet, vous ne vous bornerez pas à combattre les extraterrestres, mais aurez à gérer l'Organisation de A à Z. Votre financement provient de subventions versées par tous les pays du monde, dons hélas proportionnels à l'estime qu'inspire à ces pays votre travail. Conclusion, si vous n'obtenez pas de bons résultats, vous verrez votre budget fondre comme neige au soleil, tandis Un petit truc que les aliens auront plutôt tendance en passant : à accroître leur activité. sachez que Avant tout, cette manne financière valors de vous servir à financer la construction l'assaut de de bases aux endroits de votre choix. l'une de vos Sélectionnez vos emplacements avec bases, les soin, afin de mettre en place peu à peu aliens passent un réseau de surveillance des cieux couvrant l'intégralité de la surface du par les globe. C'est également là, au sein de hangars. laboratoires, que vous allez étudier, à Faites donc l'aide d'échantillons ramenés par vos converger vos hommes vers expéditions militaires, la technologie ces points afin extraterrestre ainsi que ses origines. de leur Vous avez plutôt intérêt à ce que la couper la recherche carbure, parce qu'au début route. du jeu, c'est indéniable, les méchants ont une bonne longueur d'avance sur Futton Les Flotants sont quan Bout des solidors es des agents de terreur. Ce sont des prédateurs notureis, des PEBOURS 9 tiques qui sont cybernetiquement renforc6 DOUA faire exceptionnels guerciers La parte inférieure de corps et la plupart des organes internes sont enleves por une oprotron chicuspicale, et on 325terie de survie est Sost cet inspiont contient une | unite onts-Scauitationnelle qui persel la creature de flotter, rene avec difficulte, dans italt. 3 Voici l'effet que produit une roquette incendiaire lorsqu'elle atteint son but. Bien évidemment, il ne faut JAMAIS s'en servir à bout portant! Les soirées que vous donnez chez vous sont d'un ennui mortel ? Tous Vos invités se souviennent qu'ils ont une journée difficile le lendemain des dix heures du soir ? Grâce à nos joyeux lurons, vos hôtes n'oublieront plus jamais les invitations que vous lancez. De plus, si vous commandez aujourd'hui deux «Flottants\", un Reaper vous sera offert gracieusement ! MITEHEFTUIT LASES ETIQUES HOTPLATE 13PTTUSED 103 NO :50: OTES DO polari PALE U CHLUTET ILHELLES! GAPASETE DE GEGA350 COLTARE DE LA SAUTEN CAPADET PALE LA JEU! 2011 SBORG TARIFAITEUR DE FAQURES. LE PLUS FAPILE DHE DUHE AVEC Uit CITE LE DECOLLIDE ET D'ATTERISTIESE RILA VERTICALE OU.AVL LCELLES DE 1910 ATTAQUE STANDARD Lorsque l'un de vos chasseurs rattrape une soucoupe ennemie , vous assistez alors au combat à travers ce radar, en vous contentant de donner les directives générales à votre vaisseau. Un peu sobre, à mon goût ! JOYSTICH N°54 111 NOVEMBRE 1994 " "UFO Un jeu presque parfait ; cou vous. Et vous n'avez que de simples quer à leur tour. N'oubliez pas non fusils et revolvers à opposer à leurs plus de bâtir des prisons \"spéciales canons laser ! Une fois que vos savants immondices tentaculaires\", car la torauront pigé le pourquoi du comment ture d'aliens capturés ne fait pas que de ces bidules qui vous roussissent les vous défouler, elle vous permet égasourcils à 500 mètres, ce sera à vos lement de recueillir de précieuses inforingénieurs d'entrer en jeu pour en fabri| mations. Le premier jeu sponsorisé par J.C. Bourret ! La richesse des options. L'intelligence de l'adversaire. La diversité des armes et des stratégies possibles. Votre première base Krankl Les temps de calcul trop longs lorsque l'ennemi est très nombreux. Europe EUDGETH $2 633 945 TILTRITELETED LORETTIVIRE LITRI ELE TROLEST WENTE FEITER En dehors de tous ces bâtiments que je qualifierais d'annexes, vos bases vont également contenir des hangars où parquer vos intercepteurs et barges de débarquement aéroportées. Ainsi, lorsqu'un appareil ennemi est détecté, vous pouvez envoyer à sa poursuite l'un de vos chasseurs. Si vous parvenez à endommager suffisamment la soucoupe volante de l'ennemi pour la contraindre à une présentation un peu rugueuse avec notre bonne vieille Terre, il ne vous restera plus alors qu'à expédier sur les lieux une floppée de marines, de préférence accompagnés d'un ou deux blindés. Ces combats sont le cour même d'UFO, c'est là que vous passerez le plus clair de votre temps au cours d'une partie. Une fois votre barge posée au sol (pas de panique, c'est automatique, il suffit d'indiquer la destination à l'ordinateur de bord), vous entrez en action. Vous allez débarquer vos hommes et véhicules et explorer le terrain alentour afin de retrouver l'épave du vaisseau abattu. Problème : le crash n'a pas suffi pour tuer tous les petits hommes verts présents à bord, aussi pouvez-vous vous attendre à rencontrer de la résistance. Cette partie d'UFO se déroulant par un système de tours, chacun de vos hommes dispose d'un capital de points d'énergie et de temps qu'il est libre de gérer entre déplacements et combats. La technique la plus efficace consiste à se tenir près d'un angle mort au terme de chaque tour, afin de pouvoir au suivant jeter un oil autour de soi, et faire feu si un malintentionné avait le malheur de se planquer là. Car il faut reconnaître que certains aliens sont particulièrement vicieux et font preuve d'une redoutable intelligence. Certains se nichent derrière une porte ou dans un recoin sombre d'une écurie, tandis que d'autres leurs préfèrent les toits, et l'on ne sait jamais trop d'où va surgir le danger (mais on est en revanche sûr qu'il va surgir, tôt ou tard). C'est là tout le sel de cette phase. VRAI FAUX Ascenseur : c'est le point de départ de toutes les bases d'UFO. Pour des raisons de sécurité évidentes, votre QG est en effet sous la terre. C'est autour de lui que vous allez ériger, peu à peu, tous vos bâtiments. Laboratoire : alors là, j'ai un scoop du tonnerre, je vais vous apprendre un truc dingue, les gars: figurez-vous que c'est dans votre laboratoire que travaillent vos scientifiques. Ça vous scie la nouille, ça, non? chasse. Un petit truc en passant : plus vite vous aurez remplacé votre petite installation radar par une autre, plus puissante, et moins vous aurez besoin de cribler la surface de la Terre de bases ruineuses. capturer un ou deux vivants (à l'aide de la matraque électrique), vous pourriez faire faire de substantiels bonds à la recherche scientifique. C'est donc ici que vous enfermez vos prisonniers en attendant de les disséquer vivants à la petite cuillère. Creative Labs se lance dans la télécommunication. VRAI Les accords portant sur un plan de restructuration viennent d'être signés par Creative Labs et Digicom System Inc. DSI est une société californienne qui conçoit des Modem. Creative a donc annoncé l'intégration prochaine de fonctions Modem dans ses futurs produits Sounblaster.  quand les imprimantes Creative ? Quartiers d'habitation : on ne fait pas dans l'élitisme dans UFO, puisque dans ces quartiers vont cohabiter, le plus pacifiquement du monde, ingénieurs, savants et... soldats ! Le mec qui arrive à faire une découverte scientifique pendant qu'on lui braille une chanson paillarde dans les oreilles, je lui tire mon chapeau ! Atelier: après avoir suffisamment étudié les échantillons de technologie alienne ramenés par vos hommes, vous serez à même de fabriquer vousmême de parfaites copies de leurs armes les plus dévastatrices. Et c'est ici que ça se passe. Entrepôts : ils servent à stocker aussi bien les nombreuses armes et munitions dont vous ne manquerez pas de faire l'acquisition, que les échantillons d'armes et d'alliages extraterrestres. Hangars : ces derniers peuvent contenir, au choix, vos chasseurs destinés au combat air-air aussi bien que vos navettes de débarquement. Attention, ces bâtiments sont parmi les plus longs à construire, je vous suggère donc de ne pas perdre de temps pour en mettre en chantier La pause-pipi entre chaque tour ! Radar: utile pour détecter les OVNI qui passent par là et leur donner la Centre de détention : exterminer les aliens, c'est bien, mais si vous pouviez également en Hélas, cette dernière a une fâcheuse tendance à \"ramer\" sérieusement, ce qui casse un peu l'ambiance. Si vous pensiez, comme moi, que le système de gestion du temps par tour allait permettre à l'action de ne pas subir de temps mort, vous allez être déçu. Lorsque vous avez terminé votre tour et laissez à votre JOYSTICH N°54 112 NOVEMBRE 1994 " "rage, le prochain sera le bon ! Jouez la complémentarité Maria Stephens OR 0 EPAULE OROITE ULE GAUCHE SAC A DOS HHAIM DROITE MAIN GAUCHE CEINTURE JAPISE GRUICHE ordinateur le soin de gérer vos ennemis, celui-ci peut parfois se révéler d'une extrême paresse. Pour peu que vous vous attaquiez à un UFO de grande taille contenant un nombre important d'ennemis, ou que l'une de vos bases fasse l'objet d'un assaut, cela peut prendre jusqu'à une minute avant que l'on ne vous redonne la main. Ça n'a l'air de rien, comme ça, une minute, mais quand on est planté devant sa bécane à compter les pixels, ça devient rapidement insupportable. Pourtant, on ne voit pas où est l'exploit technique susceptible de bouffer un tel temps machine. Certes, comme je vous l'ai dit, les ennemis font preuve d'une intelligence artificelle très développée, mais je reste persuadé qu'UFO aurait pu être cinq fois plus rapide s'il avait été programmé spécifiquement pour l'Amiga. lité du marché, les programmeurs du PC exportent à présent leur \"savoirfaire\" (sous-exploitation flagrante de la machine) sur Amiga! C'est d'autant plus rageant qu'en dehors de ce défaut, UFO est réellement un excellent jeu ! Grâce à la richesse des options qu'il comporte, aux multiples casquettes (gestionnaire, stratège en guerrilla urbaine, etc.) qu'il enfile sur votre crâne, le soft a de quoi tenir en haleine le joueur pendant des nuits entières ! Il bénéficie en outre d'un bon graphisme, en 256 couleurs pour tous les écrans fixes, et de musiques d'excellente facture. Il ne lui manque donc que des temps de réflexion un peu plus courts pour être absolument parfait. Mais les parties sont si passionnantes, que votre patience en est largement récompensée. Lorsque vos marines effectuent une sortie, essayez, pour explorer les alentours, de former des binômes les plus complémentaires possible. Voici un exemple d'équipe efficace : le premier de vos deux soldats, légèrement armé, pourra se déplacer beaucoup plus vite et fera donc un excellent éclaireur. S'il tombe cependant sur une trop forte résistance, faites le battre en retraite derrière un pan de mur et appelez le second, porteur d'artillerie lourde, à la rescousse. Config musclée de rigueur Editeur : Microprose  Distributeur : Ubi Soft (1). 48.57.65.52  Notice : VF  Config minimale : 68020, 2 Mo de RAM  Config optimale : 68030, 4 Mo de RAM Dispo sur PC & PC CD-Rom Testé dans Joy N 49 et 51 Naohiro Sato ma0 EPAULE DROITE EPAULE GAUCHE PRIN DROITE MAIN GAUCHE Parce qu'en plus de tout cela, il est gourmand, l'animal ! Sans même évoquer la présence d'un disque dur, sans qui les chargements sont interminables, Môssieur UFO ne se satisfait que difficilement des 2 Mo d'origine sur l'A1200 pour tourner convenablement. Pour vraiment speeder les choses, une bécane dotée d'un 68030 (A4000 ou A1200 gonflé), d'un disque dur et de 4 Mo de Ram sont nécessaires ! Peste ! Non contents d'avoir squatté la quasi-totaJAMBE DROITE PALDE. COUCHE E C'il sait fermer les yeux sur sa relative lenteur, l'amateur de stratégie trouvera en UFO un challenge à sa mesure. Un peu faible techniquement, mais passionnant quand même ! TECHNIQUE 50 INTERET 90 BRUARIE Le champs de bataille Selon les situations dans lesquelles vous allez vous retrouver, vos Marines vont être amenés à combattre sur différents types de terrains. Dans le cas de figure le plus dassique, vous venez d'abattre un UFO ennemi et d'envoyez vos petits gars faire le ménage sur le lieu du crash, en pleine campagne (Photo A). Mais il se peut également que les ET. organisent des \"opérations terreur\" dans une ville ou une autre, afin de propager sur la Terre un dimat de panique. Là, c'est dans les rues de la ville que vous allez combattre, et votre mission sera de sauver autant de avils que faire se peut (Photo B). Enfin, les aliens finiront bien, à un moment ou à un autre de la partie, par découvrir l'emplacement de l'une de vos bases. Cette fois, c'est donc votre propre maison que vous défendez, et n'avez plus le droit à l'erreur (Photo (!! Ton/Lonce-Foquettes GODE POUR TOUT SAVOIR SUR UFO, JE NE SAURAIS TROP VOUS CONSEILLER DE LIRE LE GUIDE QUE VOUS A CONCOCTE TANSOLO DANS JOYSTICK N 52. once Roquettes JOYSTICK N°54 113 NOVEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST SELECTION Cyclemania COMPAQ PC CD-Rom En route pour l'équipée sauvage ! A mi-chemin de la simulation et de l'arcade, ce jeu vous permettra de rouler sur cing circuits des États-Unis en principe interdits de courses, car trop dangereux. Vous pourrez ainsi franchir le rubicond sans risquer une amende ou un accident grave! LÉO DE URLEVAN vos pneus, on frémit à la pensée de tomber à cette vitesse. VRAI FAUX Gérez votre énergie cinétique! près une introduction de toute beauté où un personnage regarde la télévision et surtout des crashes de motos, vous pouvez choisir de faire une course toute simple ou directement le championnat. Choisissez de préférence la petite course où vous pourrez vous familiariser avec le maniement de votre moto qui est un peu difficile au début. Mais au bout de dix minutes, pas de problème, on maîtrise. C'est parti pour la coupe ! Vous devrez sélectionner votre moto. Leurs différences se situent au niveau de leurs paramètres : vitesse, prise en main, accélération et résistance aux chocs. Votre propre vie dépend de cette dernière catégorie. En effet, il faut vous attendre à tomber : les bordures de route étant très peu sûres, vous serez amené en position de dérapage pour peu que vous ayez voulu gagner quelques précieuses secondes. Car ça va vite, très vite. On sent vraiment l'impression de vitesse quand la route défile sous Pour aller plus vite, vous devrez réellement apprendre à maîtriser le freinage. Ce n'est pas comme dans certains autres jeux où l'on reste à fond si l'on négocie assez bien ses virages. Ici, vous serez confronté aux dures lois de la physique ! Et obligé de freiner même si vous serrez à l'intérieur du virage. Car ces derniers sont vrai8 1:0 1:08 Les autoroutes de l'information risquent de révolutionner nos habitudes. VRAI: en principe, ce sont 800 satellites qui seront envoyés pour nous permettre de communiquer avec les plus grosses bases de données via un modem. VrailFaux A la fin du troisième épisode de la \"Guerre des Étoiles\", Luke Skywalker se marie avec Yoda. FAUX : il n'a jamais été question de mariage entre eux. tree tres a unes 09.49er BESTROS COMPRESSION RATO FP w3cc 35150 m 1 TOP SPEED BIFTY WENT vietas -iba 200 10 VEX POSITION: OUT OF SANAE QUALIFYING OUT OF Voici les caractéristiques techniques de votre moto JOYSTICH NO 54 114 NOVEMBRE 1994 " "PM ment en épingle à cheveux. Ces circuits existent réellement en Amérique. Et il est interdit d'y faire des courses pour des raisons évidentes de sécurité. Ça ne doit pas être un hasard. Il y en a cinq. Ils sont à parcourir dans un ordre de difficulté croissante. Le cinquième niveau est démoniaque, il se passe à travers une forêt et il faut être très prudent pour ne pas effleurer les bords de la route, sinon, bing, l'arbre ! Et là, c'est peut-être l'ambulance qui viendra vous chercher et votre course sera terminée. Comme le conseille la documentation, il vaut peut-être mieux terminer troisième avec moins d'argent à la clé, mais entier. N'hésitez pas à mettre la pédale douce. Ne foncez que si vous êtes sûr de vous. disons des obstades: cheval, vache (conduisez habilement et vous passerez en dessous !), camion, moto de police. On peut voir aussi un avion passer juste au-dessus de vous. Rassurez-vous, il ne vous enverra ni clous, ni grenades ou autres gentillesses du même acabit. Il ne fait que passer. Vous sélectionnerez vos courses par un écran de télévision interposé qui possède dix chaînes. Les dix premières passent des séquences des plus belles gamelles. Et croyez-moi, c'est très impressionnant. Les cinq autres vous permettent de sélectionner votre circuit. Ce sont les séquences vidéo des paysages que l'on retrouvera par la suite dans le jeu. Une fois dans la partie, il vous sera possible d'avoir une vue aérienne de la piste. Vous continuez à avoir le même écran qu'auparavant, mais sa taille est divisée par deux et par conséquent on voit moins les défauts du pilote. Et sur votre écran apparaissent la piste, ses virages, vos concurrents. Chacun choisira le mode sur lequel il veut jouer en sachant que ça fait un petit écran de jeu en mode \"aérien\". Quand vous tombez, une séquence vidéo de chute passe à l'écran. Elle correspond à peu près à celle que vous venez de faire. Sauf en mode «simple course\" où vous pouvez percuter une vache ou un cheval. Il est en effet très rare de voir des pilotes de moto en percuter sur un circuit. On peut même affirmer d'une manière certaine que ça ne s'est jamais produit... Les vaches font \"meuh !\" comme des vrais. On s'arrêterait bien pour discuter avec elles, boire un verre ou fumer une cigarette, mais elles font «meuh» désespérément Et puis Boum et meuh ! Le circuit le plus difficile 00:55:9 L'interface est assez spéciale car elle comprend votre tableau de bord et vous montre de dos. C'est logique, car les séquences vidéo sont précalculées. C'est le décor qui avance plus ou moins vite selon votre vitesse. Votre motard, lui, n'est pas digitalisé et jure un peu avec le reste de l'environement. Mais c'est vraiment un détail au vu du reste. D'autant qu'il est très bien animé. Dans ses chutes, il nous propose une figure du style \"saut de l'ange\" du plus bel effet. Dans la course simple, des voitures sont présentes sur la route. Enfin non, pas que des voitures; Ce coup-là, j'aurais du mal à l'éviter 1:34:32 O MPH TECHNIQUE : Vous NE POURREZ PAS INSTALLER VOTRE JEU SUR UNE PARTIE DU DISQUE DUR DOUBLÉE AVEC UN COMPRESSEUR, DE DONNÉES. 041 in astias -180 Animation sans faille Bruitages réussis Scènes de crashes 210 POSITION OUT OF STORE QUALIFYING OUT OF Manque de réalisme Seulement cinq circuits JOYSTICK N°54 115 NOVEMBRE 1994 SUITE " "CYCLE MANIA 17:02 NPH PTY WECHT hasi SA POSITION OUT OF SMADUALIFYING OUT OF & vous avez une course à gagner. On réenIl n'y a qu'un seul moteur, deux suspenfourche donc sa moto et on retourne sions différentes, trois types de pneus et polluer la campagne sur son engin. Mais deux pots d'échappement. Et vous vous bon, c'est une course de motos, ce en seriez douté, on ne met qu'un moteur jeu. Ç'aurait été une simulation par moto. Toutes les séquences interméde conversation avec des diaires du jeu sont vraiment magnifiques, vaches pourtant un sujet elles ont vraisemblablement été faites sous fort original vous n'auriez 3D Studio. Yous les verrez après avoir pas acheté ce jeu. gagné une course, quand vous les avez D'ailleurs vous ne l'avez toutes gagnées, en allant à la boutique, etc. pas encore acheté. Mais Il faut signaler que la séquence d'introje suis sûr que si un duction est de toute beauté. Mais, de toute module de conversation manière, j'insiste sur le fait que tout est avec des vaches savantes beau et rapide dans ce soft. Et plein de avait été inclus, j'aurais mis petits détails rajoutent de la finesse au réaau moins 10 % en plus à la lisme graphique. Par exemple, lors de la note d'intérêt. De nos jours, on dernière course, celle qui se passe dans les ne s'arrête plus à côté des choses bois, toutes les ombres des arbres sont simples. Quand j'étais petit, je discutais projetées sur la route. Un défaut imporavec mes peluches. Maintenant, faut que tant règne quand même dans ce jeu. On je reprenne ma moto et que j'aille plus ne \"sent\" pas la moto. On a l'impression vite que les concurrents. que la bécane glisse sur la route, mais qu'il n'y aucune adhérence, comme si elle surPasse-moi la clé volait un peu le décor tel un aéroglisseur sur une étendue d'eau. Cela est certainede douze. ment dû au fait que le graphisme des décors et celui du motard ne sont pas du tout du Juste avant chaque course, vous aurez une même monde. D'un côté, on a une route certaine somme d'argent à votre disposi en images digitalisées et d'un autre côté, tion. Vous pourrez passer au magasin pour enfin dessus, un motard jaune canari en améliorer votre terrible engin. On regrette dessin bitmap. C'est très dommage de se tout de même qu'il n'y ait pas plus de choix, trouver confronté à ce problème dans un on se croirait dans un magasin ukrainien.! jeu jusque-là aussi complet. Ce problème m'a surtout frappé quand j'ai joué sans les sons (oui, ça nous arrive, à Joy! Mais quand vous avez trois bécanes qui tournent avec bien entendu trois jeux différents, ça devient vite le bazar dans la salle des tests). Comme quoi, de la même manière que les mots, les sons ne sont pas innocents non plus ! L'équipe qui a développé ce jeu l'a très bien compris en utilisant des bruitages beaucoup mieux enregistrés que dans n'importe quel autre soft de ce type. Les crissements de pneus et les accélérations du moteur donnent une impression de réalisme qui arrive à combler le décalage pilote-décor. Il faut mettre votre volume à fond pour apprécier comme il se doit la musique, bien rythmée comme il faut et les sons dont je viens de parler. Voilà donc un bon produit qui ravira les amateurs en manque de sensations fortes et les fanatiques du genre. EDITEUR : Accolade . DISTRIBUTEUR : PPS 43.59.47.47  NBRE DE JOUEURS: 1  CONFIG : 386 DX 33, 4 Mo de Ram, 1,5 Mo sur DD, CD-Rom dble vitesse, carte sonore compatible Sound Blaster. . NOTICE : VF ccolade avait déjà renouvelé le genre de la simulation de voitures avec Test Drive au moins le premier épisode et il renouvelle la simulation de motos. TECHNIQUE 85 INTERET 75 ce Type Race Menu Main Menu Ouick Race One Race 1\" Championship Load Game Deno Selection Menu Select Bike Select Track Bike Setup 3 (SHORT) 4 (2nd ROW)  Laps No.: Grid Position: Race: Opp. Level: Control Level: AGGRESSIVE AMATEURS JUST GOT HERE Exit  Cre Oualifying Race Exit JOYSTICH N°54116 NOVEMBRE 1994 " "YOUR CREDIT : 104 4 lato Righ performance erst systems Blood net PC CD-Rom bescheged progressive Suspension Fire pesttar rebordplag Ajustacet. PC CD-Rom Cyclemania Catalog Racing Engines A la boutique, vous pourrez choisir votre matériel. Sang pour sang cyber-glauque Soft compound, higa traction tires  Upgraded eagine 52500 EXIT J'ai tombé... POSITION LEO DE URLEVAN ous volez à travers les données. C'est la grande classe. Vous êtes Ransom Starck. Vous vous êtes fait lourder de TransTech il y a plusieurs années de cela, car vous avez eu une grave maladie. Vous avez été frappé du syndrome Hop-Brie. Cela signifie que vous ne faisiez plus la distinction entre réalité et réalité virtuelle. Une femme vous a aidé alors que vous étiez tel un clochard. Deirdre Tackett, c'était son nom, était une scientifique. Pour vous soigner, elle a placé un implant dans votre cerveau. New York est devenu une ville chaotique où règne l'anarchie. Pas de bol, vous vous faites mordre par un vampire. Vous le seriez devenu immédiatement si l'implant neural de Deirdre ne vous faisait garder votre humanité. Votre but unique est donc de déjouer la malédiction. Ça ressemblerait comme deux gouttes d'eau à un jeu d'aventure si le rôle n'y tenait pas une place primordiale. Pas moins de 25 spécifications définissent votre personnage. Certaines de ces dernières sont très classiques, d'autres sont des aptitudes pour assurer dans le cyberspace. Car on n'entre pas comme ça en communion avec les données. Eh non! ( ne me dites pas que vous ne vous êtes jamais pris la tête sur un config.sys ou un autoexec.bat). Si on y pénètre sans autorisation, on est un pirate ! Et on se fait chasser du cyberspace. Le cyberspace étant un monde un peu à part, il était logique d'y avoir des compétences spéciales. Bien entendu, lorsque vous réussissez une action, le pourcentage de connaissance de la compétence augmente. Il y a aussi des phases de combat qui vous permettront de gagner énormément d'expé rience. Mais il est dangereux d'entamer une phase de combat seul. Il vous est possible de créer une équipe dont chaque joueur aura ses propres caractéristiques. Ce sera à vous de jouer assez stratégiquement pour placer vos personnages selon leurs compétences. La version CD de ce titre bénéficie des voix, et c'est tout. Déjà çà, ça ne me semble pas une raison suffisante pour raquer. On peut imaginer que certaines personnes se disent : je suis assez bon en anglais, je pense pouvoir y arriver. Que nenni ! Les voix sont complètement robotisées dans le cyberspace, et de plus, il y a un léger souffle. Bref, c'est fait en dépit du bon sens.  éviter malgré ce superbe scénario... EDITEUR : microprose  DISPO SUR PC  NOMBRE DE JOUEURS: 1  CONFIG : 386 dx, notice VF NOTICE : VF C!:59:87 MIMIM Enfin l'arrivée soepe QUALIFYING na rarement vu tel gâchis. Un scénario en or, une maniabilité exemplaire, et ils sortent une version CD qui n'a rien à envier aux disquettes. TECHNIQUE 40 INTERET 70 Enter Name: LEO Options Quick Race Details Calibrate Joystick Joystick On Off Music: On Off Sound FX: On Off Visual FX: On CT " "VIDEOTEST Burn Cycle CDi Nuit noire pour Matière gnie Noyée dans une ambiance à la Blade Runner, l'intrigue de Burn Cycle vous plonge dans un univers Cyber bien sale et bien violent, comme on les aime. Sa réalisation soignée en fait l'un des meilleurs jeux du moment sur cette machine. Amateurs de sang, vous allez être comblés ournal de bord du capitaine Sol Cutter, le 25 juillet 2063 à 21 h 25. Je me trouve encore dans la chambre 2123 de l'hôtel de Freelove, en plein cur de la cité urbaine. Les examens de ce matin n'ont rien donné, et le mal qui me ronge ne fait que progresser inexorablement. Néanmoins, mon senso-scanner vient de détecter une activité intense dans l'hémisphère droit de mon cerveau, me révélant enfin la nature de cette maladie étrange. Le verdict est sans appel. Il ne me reste que deux heures à vivre, deux heures pendant lesquelles je dois lutter et trouver l'appareillage qui me délivrera de ce virus électronique : le Burn Cycle. J'espère que ce message ne sera pas le dernier.\" qui vous habite. Vous y parvenez avec la complicité d'une charmante compagne, mais en vain : l'ordinateur du Burn Cycle ne peut être désactivé. A ce moment précis, commence une course effrénée à travers la ville et contre les agents de la Softec, responsables de votre implant meurtrier. Le jeu débute au moment où vous tentez de vous échapper du centre de contrôle de la zone interdite. Enfin, quand je dis \"jeu\", entendez plutôt \"film\", car c'est bien de ça qu'il s'agit : un film interactif. Savant mélange de vidéo, d'images de synthèse et d'animations graphiques, Burn Cycle aborde toutes les techniques à la mode en matière de multimédia, sans pour cela faire appel à la cartouche FMV. Mais attention, car si l'ambiance est au rendez-vous, ne vous attendez surtout pas à un rendu de qualité exceptionnelle, loin de là ! Les séquences de déplacements à la 7th Guest sont même carrément immondes en comparaison de ce produit d'exception. Mais que les poules continuent à pondre des aufs, cela n'enlève rien à l'intérêt du produit, d'autant plus que le CD-I réaffiche les images finales en 32 000 couleurs. Une ambiance hyper glauque La bande son Lanimation Une aventure rythmée Quelle sale histoire ! La qualité du graphisme dans les séquences de mouvements La durée de vie un peu courte Vous rangez promptement votre ordinateur de poche et partez sans tarder en direction de la zone interdite en espérant y trouver le centre de commande du virus Sol Cutter (le personnage que vous incarnez). Les scènes vidéo sont quelquefois de piètre qualité. Enfin, le jeu ne nécessite pas de cartouche FMV, c'est déjà ça. Pour vous déplacer dans le jeu, vous devez donc indiquer la direction souhaitée, et l'ordinateur vous y rend par le biais d'un chemin précalculé à l'avance Hormis le fait qu'il faut se déplacer à de nombreuses reprises, vous allez devoir faire face à certaines scènes JOYSTICH N°54 118 NOVEMBRE 1994 " "1950 POUR VOUS ÉVITER QUELQUES DÉBOIRES, JE VOUS LIVRE LES PREMIERES ACTIONS  EFFECTUER EN DÉBUT DE PARTIE. SAISIR LE CASQUE DE VISÉE VIRTUELLE SE TROUVANT SOUS LES COMPTEURS DE L'ORDINATEUR DE BURN CYCLE. TOURNEZ-VOUS ENSUITE VERS LA PORTE ET TIREZ SUR LE GARDE QUI APPARAIT DEVANT VOUS. RENDEZ-VOUS VERS LA SORTIE DU COMPLEXE EN ÉLIMINANT LES AGENTS DE LA SÉCURITÉ. (CONSULTEZ LA CARTE, SI BESOIN EST !). LORSQUE LA FEMME SE FAIT TRIFOUILLER, AMORCEZ LE DÉTONATEUR SITUÉ DANS VOTRE INVENTAIRE ET PLACEZ-LE SUR LA PORTE. ELOIGNEZVOUS, PUIS ATTENDEZ L'EXPLOSION. FOUILLEZ ENSUITE LA GONZESSE ET PIQUEZ-LUI SA CARTE BANCAIRE ET LA CLÉ DE SON VAISSEAU. TOUVREZ LE VAISSEAU AVEC LA CLE, INSTALLEZ-VOUS ET APPUYEZ SUR LE BOUTON POWER PUIS SUR LA TOUCHE SYSTEM, PUIS RÉGLEZ VOTRE DESTINATION EN BAS  DROITE, SUR L'ÉCRAN DE GAUCHE). LORSQUE C'EST CHOSE FAITE, PRESSEZ VTO ET LE VAISSEAU DÉCOLLE. VIENT ENSUITE UNE SÉQUENCE D'ARCADE SUIVIE DE L'ATTERRISSAGE. EN DESCENDANT OUVREZ LE CAPOT MOTEUR ET PRENEZ LA PIECE SE TROUVANT DANS LE TUBE DE GAUCHE. VOIL QUI DEVRAIT VOUS AIDER  GAGNER PAS MAL DE TEMPS ! RAD 2AME d'arcade comme la séquence du départ où vous devez tirer sur des personnages à l'aide d'un viseur, mais également gérer un inventaire contenant toutes sortes d'objets. De même que dans un jeu d'aventure digne de ce nom, vous pourrez discuter avec quelques intervenants et ramasser des objets disséminés de-ci et de-là. A vous de trouver par la suite ce à quoi ils peuvent bien servir, mais ça, c'est un peu logique, non ? La particularité de l'aventure réside dans le fait qu'elle se déroule en temps réel. Il est certes possible de sauvegarder sa partie, mais vous la recommencerez bien entendu avec le temps restant au moment de la sauvegarde. Mieux vaut éviter de traîner en faisant preuve d'une redoutable ingéniosité pour résoudre, le temps d'un éclair, les problèmes posés. L'action s'accompagne de voix off de votre personnage, d'une bonne dose de violence et de morceaux musicaux genre Vangelis à la sauce techno. Rien à dire en ce qui concerne l'ambiance, c'est du Blade Runner en direct-live, mais en V.O ! Je ne saurais que trop le conseiller aux amateurs de science-fiction parlant un minimum l'anglais. EDITEUR : Philips (1) 47.28.51.00  NBRE DE JOUEUR : NOTICE: V.F.  DISTRIBUÉ PAR : Philips PROGRAMMEURS C SOUS WINDOWS: VISIWARE recherche de talentueux programmeurs pour le nouveau et passionnant marché de la TELEVISION INTERACTIVE. L'intérieur de votre vaisseau Contactez David, au (1) 46 93 93 00 Tour Neptune 92086 Paris La Défense cedex NO USAWARE In excellent produit Cyberchose jusque dans les moindres recoins TECHNIQUE 80 INTERET 90 " "VIDEOTEST SELEGTON COMPAQ COMPAQ PGA Tour Golf 4 8 6 PC CD-ROM Des décors fouillés et une interface agréable. Par 4 331 yds Le cauchemar de Links 386. Welcome to the club (de golf) ! Nol approche, le givre et la neige recouvrent votre 18 trous préféré et le virus du green vous démange. Une solution, et pas des moindres : la dernière mouture de PGA Tour Golf. Un chef-d'oeuvre pour amateurs en herbe. SHING SETTINGS PRACTICE To Di: 97 yds in above Lies Fairway LORD CASQUE NOIR \\SGASTAR 486 210 181 167799186 Joystick a série des PGA Tour Golf jusquelà de qualité discutable vient de s'enrichir d'une petite merveille : une version spécialement dédiée aux processeurs 32 bits d'Intel.  l'image de Links Pro 386, qu'il vient d'ailleurs directement concurrencer, PGA 486 propose non seulement un graphisme extrêmement réaliste, mais surtout une ergonomie de jeu hors du commun. 12 or 14 Vous pouvez modifier le contenu de votre sac. ultra réalistes, et elles s'appliquent la plupart du temps sur des terrains aux reliefs extrêmement prononcés. De plus, vous remarquerez aisément que PGA \"entoure\" le golf de paysages lointains en générant un aspect de flou pour les éloigner encore un peu plus. Jamais l'impression de se trouver sur le terrain n'avait été aussi réaliste. Les différences entre Green, Ruff et Fairway ne sont plus un problème tant leur séparation est nette. Côté animation, ça n'est pas mal non plus; le mouvement des golfeurs est décomposé de la meilleure façon qui soit, mais chacun d'entre eux possède, qui plus est, non pas une mais des séries de séquences, toujours dans ce souci de réalisme poussé. Vous pourrez ainsi apercevoir des gestes d'encouragement, de déception ou bien carrément un triple salto bouclé arrière en vrille tordue avec réception sur le petit doigt dans le cas d'un Eagle. Sportif, le gars ! LAS VEGAS QUE Las Vegas, Nevada Une interface de jeu très plaisante Un graphisme extrêmement réaliste Une impression de relief quasi parfaite Trois parcours Une présentation filmée de chaque parcours. ke Le programme gère aussi les ombres. Dans les premiers écrans, PGA vous invite à choisir l'un des modes de jeu \"trou par trou\", \"entraînement\" ou \"tournoi\". Le second choix porte sur les parcours. Las Vegas propose un tracé plaisant, mais un graphisme assez pauvre, ce qui paraît somme toute normal pour un endroit aussi désertique. Les deux autres \"18 trous\" n'en sont pas moins palpitants, mais se distinguent d'avantage par leur aspect graphique que par l'originalité de l'itinéraire proposé. Chacun d'entre eux se voit d'ailleurs présenté par un mini-film vidéo. Répliques exactes des golfs d'origine, les paysages sont encore plus fouillés que ceux de Links, leader (board ?) jusque-là incontesté en la matière. Les | textures, d'une splendeur rare et constituée d'une somme incroyable de détails, | sont agrémentées d'effets d'ombrages First and of the LAS VEGAS NYILATIONAL Lent ou rapide, c'est selon La lenteur du jeu avec 4 Mo de RAM Un mode pro trop facile. d'angle de dernier moment et représenter ainsi une vue à contresens de l'arrivée de la balle en temps réel. En contrepartie, les accès CD entre chaque trou sont assez lents, ce qui, mis bout à bout, revient approximativement au même sur toute la durée d'une partie. Enfin, on n'a rien sans rien. Sachez quand même, à titre d'info, que le temps entre chaque trou varie selon le type de processeur, mais surtout selon la capacité Mais je vous vois venir, vous vous inquiétez du temps de calcul que nécessite un écran. Bien moins que vous ne pourriez le croire, mais bien plus que vous ne pourriez l'espérer. Contrairement à un jeu comme Links, l'ordinateur | paraît en effet calculer le prochain décor, alors que la balle est encore en l'air. | Cela permet d'obtenir un changement REMARQUE Testé sur un 486 DX 2 66 équipé de 8 Mo de RAM. JOYSTICK N54 120 NOVEMBRE 1994 " "EN REFERENCE Une gerbe de sable accompagne la frappe du golfeur. Hotel Par 4 415 yds mémoire de votre micro. Il faut compter plus de 80 secondes (!) sur un 486DX266 équipé de 4 Mo de RAM, alors que 20 secondes suffisent sur un 486SX25 équipé de 12 Mo de RAM. L'ordinateur stocke en effet sur disque dur ce qu'il ne peut entreposer dans la mémoire, ce qui explique aisément la somme de temps perdu. Toujours à propos de technique, sachez que la partie sonore est très étonnante puisque entièrement \"samplée\". Les petits morceaux musicaux sont de ce fait d'une qualité surprenante et paraissent être joués directement d'une piste audio du CD. Quant aux bruitages, ils sont assez peu nombreux, mais incluent les commentaires d'un journaliste simulant la retransmission télévisée de la partie. VIEN SETTINGS SIXING CASQUENOIR CALM To pin: 23 yds 2 ft above l ie Sand TPC Ch Le swing idéal Hole 10 Thu dogleg tight per 4 begins ik back rise. It can be very challenging et te well and tricky guze Alors, dépassé notre bon vieux Links 386 ? Hélas, oui, sur tous les points sauf un: la simulation. Mais j'y reviens dans quelques instants. Comparons tout d'abord le graphisme. Même si celui de Links 386 propose un amalgame de textures digitalisées, il reste d'apparence \"numérique\", et les parcours qu'il habille sont relativement plats dans l'ensemble. En utilisant des textures plus fouillées, en simulant des vues lointaines mais principalement un relief précis et très dénivelé (accentué par des effets d'ombres dans les côtes mais aussi les ombres des arbres), PGA Tour Golf parvient à offrir un rendu quasi photographique. De plus, l'animation des personnages y est plus complète, avec des gestes de joie ou de dépit. Enfin, le système de visée s'avère plus agréable. Mais comme je vous le disais en première ligne, Links reste supérieure sur la partie simulation. C'est-à-dire que l'on peut y effectuer des réglages plus précis : position des pieds, décalage du club par rapport à la balle. Et puis, il existe plusieurs niveaux de difficulté ayant une influence directe sur la prise au vent, la vitesse de swing, etc. Sans parler de la bonne quinzaine de parcours disponibles dans le commerce. C'est donc à Pacheteur de trancher, soit pour une simulation plus précise, soit pour un plus grand réalisme du graphisme et une ergonomie plus sympa. Rappelons quand même que si le graphisme de Links n'est pas aussi bon que celui de PGA, il n'en demeure pas moins excellent. Hole 16 Par 3 140 yds Venons-en maintenant à l'interface. On aura beau dire tout ce que l'on veut, mais un beau jeu avec une mauvaise interface reste un mauvais jeu. Par bonheur, PGA ne souffre pas du moindre défaut à ce niveau-là, bien au contraire. On y retrouve le principe adopté par 90 % des jeux de ce type, à savoir un arc de cercle représentant le swing idéal marqué de petits repères correspondant à la force et aux effets. La nouveauté réside dans le fait que ces repères évoluent en fonction de l'endroit visé par le joueur. En clair, lorsque vous placez la flèche sur le point de destination souhaité de la balle, un repère se positionne sur l'arc de cercle vous indiquant la force exacte à fournir avec le club pour atteindre l'endroit désiré. De plus, si l'on applique un effet (backspin, slice, hook...) celui-ci est automatiquement répercuté sur la grande flèche jaune censée reproduire la trajectoire de la boulette alvéolée. Tout cela s'avère d'une précision redoutable et d'un confort d'utilisation remarquable. Que dire de plus, si ce n'est que l'on peut jouer à quatre, que l'on peut s'affronter à plusieurs dans le cadre d'un tournoi et que toutes les options de sauvegarde et de réglage du nombre de détails sont également présentes. Bon, allez, je vous laisse, car je suis au-dessous du par et c'est à mon tour de jouer. Mon dieu, que d'eau. \"Attention Paul, ne te noie pas vieux\". En vrai (pas sur la photo) on peut apercevoir de petites vaguelettes animées. C'est cool non? \"Non Paul, j'ai pas dit coule...\" SETTINGS SWING PRACTICE To pin: 97 yds CALM 2 ft below LINKS 386 . . EDITEUR : Electronic Arts . DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72.17.07.93  NOTICE VF : 4 joueurs  CONFIGURATION MINIMUM : 386 DX 40, 4 Mo de Ram. Une vue en contresens de l'arrivée de la balle. Tn produit magnifique et très bien conçu. Du golf comme on l'aime. TECHNIQUE 90 INTERET 88 to Genio Rotato MESSA 10JN SUNAN Hete! 13 Part 4 Sheta: 4 Crid Bet te la: 40 FT. Frefuel Cenu Setup 102 Stereo Breg CLUB SWING Pultori FRUIN UNO JOYSTICH N°54 121 NOVEMBRE 1994 " "UIDÉOTEST S a met Max Hit The Road PC CD-ROM A GATORGOL Sam botte un max CLOSEO Je n'avais jamais joué à ce jeu dans sa première mouture. Par curiosité, j'ai relu l'article paru à l'époque. Je me disais que c'était bougrement exagéré. Eh ben, non. Les superlatifs manquent. C'est incroyablement beau, bourré de références, drôle, et maintenant les voix sont entièrement en français. Ce mini-golf est infesté de crocodiles LEO DE URLEVAN SOLUTION DANS JOY N 47 POUR LES JEUX DE COLORIAGE, DE DECOUPAGE ET LA BATAILLE NAVALE, IL FAUT ALLER DANS LES RESTAURANTS ET RAMASSER LES OBJETS DANS LES PRESENTOIRS SAM ET MAX. tous les sens. Il réside surtout dans les dialogues. Tout est d'autant plus drôle que non seulement le jeu a été traduit, mais aussi adapté en français. Et bien sûr, dans cette version, le jeu s'écoute et ne se lit plus. Quel régal, les amis ! Les voix sont vraiment bien prononcées avec un ton parfait. C'est Jean-Claude Donda qui fait parler les deux héros. Sa voix vous dira peut-être quelque chose, car il a été imitateur pendant quatre ans sur Canal+. On se marre comme on ne s'est jamais marré devant un jeu vidéo. Sam et Max en quelques chiffres, c'est 3.500 phrases, 3 heures de voix et 48 personnages ! am et Max sont deux détectives de police freelance. Sam est un chien et Max est un lapin. Max est le chef et rappelle un peu Achille Talon, dans ses tournures de phrases. Max pourrait être un lapin adorable s'il n'était pas un être attiré par l'argent et complètement sadique. Les deux détectives reçoivent une lettre du commissaire leur confiant une mission : ils doivent retrouver Bruno le Grand-Pied (les grands pieds sont des yétis en voie de disparition) et Trixie, la femme au cou de girafe. Ils ont disparu du cirque qui les exploitait. Leur enquête commence donc dans ce fameux cirque et les emmènera à travers les États-Unis dans les endroits les plus étranges et inimaginables possible. Par exemple, il vous faudra, puisque c'est vous qui allez les diriger, visiter la plus grande bobine de ficelle du monde, un mini-golf inondé rempli d'alligators, le Vortex, monde où tous les objets sont sens dessus-dessous. Sont présents en plus dans ce soft, plusieurs petits jeux complètement débiles et dont l'existence en fait un programme tordu comme on les aime. Ainsi trouvet-on pêle-mêle une bataille navale dont les pièces sont des voitures, un album de coloriage et un livre de découpage où vous pourrez habiller Sam et Max en keupon, en ballerine, ou en tenue de soirée. Tordant ! Ce qui frappe dans ce jeu, c'est le travail effectué sur chaque petit détail. On trouve des références cinématographiques partout. Le pêcheur, clone de Woody Allen, est allergique au poisson. Le décor fait penser à celui de \"Comédie érotique d'une nuit d'été\". Plus tard, on rencontre une personne sculptant sur des légumes des personnalités connues ! On remarque çà et là Bush et Hitchcock. Dans le Vortex, endroit surréaliste, d'un tableau en relief surgit une montre... molle, hommage au célèbre tableau de Dali. Mais les références qui fusent tout le temps sont celles consacrées aux films de Lucas et de Spielberg. Eh, on n'est jamais mieux servi que par soi-même! On trouve, en vrac, \"Indiana Jones\", \"La Guerre des Étoiles\"... On trouve même une allusion à \"Day of the Tentacle\" à la fin du jeu. Quant à l'humour, il n'a pas été oublié. Ça fuse vraiment dans EDITEUR : Lucasfilm Games  DISTRIBUÉ PAR : Ubi Soft  NOTICE : VF  CONFIG : 386, CD-Rom simple vitesse dispo sur PC disquette . TELEPHONE : 48.57.65.52. Ça tourne correctement avec un lecteur simple vitesse Sons, graphisme, tout ça. L'écologie, l'antiaméricanisme et la méchanceté de Max. \"Politically Incorrect\", donc correct. les deux personnages de B.D. créés par Steve Purcell sont inconnus en France. C'est vraiment dommage, car à la fin de cette aventure, on aurait envie d'en connaitre un peu plus. Vous l'avez compris, c'est vraiment un élément essentiel dans une CD-ROMotheque. TECHNIQUE 927 INTERET 90 J'ai beau chercher... UC WIESIW 31/01 Ce pêcheur n'est autre que Woody Allen, bien loin de Manhattan. Renversant, non ? JOYSTICH N°54 122 NOVEMBRE 1994 " "CD-ROM GENESIA P.C. A ÉTÉ RECONNU COMME LE MEILLEUR JEU DE STRATÉGIE DE L'ANNÉE PAR LES PROFESSIONNELS DU JEU! Tout est à rebâtir. Mais seule votre soif de vaincre et votre envie de créer vous mèneront à la victoire. GENESIA est une succession de défis que vous devrez relever : veiller au bien-être de la population, gérer les ressources naturelles, révolutionner l'économie, rechercher plus de 70 inventions qu'elles soient d'ordre scientifique ou militaire, lever les armées et les mener à la victoire, conquérir de nouvelles terres... Ce ne sont là que les prémices d'une formidable Epopée. Durant toute cette aventure, n'oubliez jamais qu'une chose doit rester présente à votre esprit : seul le retour des joyaux dérobés au Dieu Néort ramèneront la paix sur GENESIA. A vous de décider si vous pouvez vaincre seul ou si vous souhaitez passer une alliance avec l'ordinateur... AVEC LA VERSION CD, VIVEZ ENCORE PLUS INTENSEMENT L'ÉPOPÉE DES PRINCES DE GENESIA  La mise en scène : plus de 2 minutes d'introduction animée vous content l'histoire de GENESIA.  Le réalisme : vous dialoguez avec les habitants de GENESIA ! Des tonnes de voix digitalisées !  L'animation : les séquences 100% 3D de tous les écrans principaux apportent une nouvelle dimension ! Une musique à chaque fois différente apporte une ambiance originale.  L'aide au joueur : un mode d'aide permettra aux débutants de se familiariser rapidement avec la profondeur du jeu. EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE ELLELE . Les conseils : Plus de 60 inventions sont décrites par l'inventeur afin d'éclairer le joueur. AVEC GENESIA CD 100% FRANCAIS DECOUVREZ OU REDECOUVREZ LE HIT INCONTOURNABLE DES JEUX DE STRATEGIE  1994 Microïds 58 Chemin de la Justice 92297 Chatenay-Malabry Cedex FRANCE MICRODS " "VIDÉOTEST Ici, le Kid, trop près de l'extrémité d'une plateforme, lutte pour conserver son équilibre. CD32 Soccer Kid La der des der? SISSSSS BURRIDO Soldier 3DO Après un périple passant par toutes les machines du marché, Soccer Kid termine sa tournée sur CD32. Ce ne sont certainement pas les possesseurs de cette bécane qui vont s'en plaindre ! PINKY Le syndrome Microcosm frappe à nouveau ! HER HILTILAH :0 L'ouvrier, très résistant, nécessite que vous lui envoyiez deux fois le ballon à la tête avant de rendre gorge. PINKY Autre amélioration, l'aspect sonore du logiciel bénéficie des capacités du support CD-Rom pour les musiques, enregistrées en studio, tandis que les bruitages ont recours à la puce sonore Amiga. Enfin, Soccer Kid CD32 a emprunté à son homologue PC son introduction animée. Cela part certes d'une bonne intention, mais cette introduction me semble avoir été transcodée directement du PC vers la CD32 sans la moindre optimisation. En conséquence, cette dernière est effroyablement saccadée et fait preuve d'une pixellisation extrême dès qu'intervient la moindre animation. Ne vous inquiétez pas cependant, il n'en va pas de même pour le jeu proprement dit, où les routines d'animation, développées spécifiquement pour l'Amiga, sont excellentes (scrollings différentiels fluides, déplacements des personnages coulés et rapides). A l'exception de l'intro, du tout bon, donc. 0 39 0005470 azo 0900DDIIIII 2 é voilà, c'est reparti !  l'instar du très controversé Microcosm, Burning Soldier est un shoot'em up extrêmement basique doté d'une réalisation de très haute volée. En effet, vous y dirigez un pilote aux commandes d'un vaisseau spatial, en guerre contre une race extraterrestre belliqueuse. Quand je dis \"aux commandes\", c'est en réalité un peu exagéré, puisque les décors au sein desquels vous évoluez sont entièrement précalculés sur station graphique puis adaptés à la résolution 3DO. En conséquence, vous ne pouvez influer sur les trajectoires que prend votre astronef en aucune manière, votre chemin étant déjà programmé d'avance. Vous vous cantonnez donc dans un rôle de \"mitrailleur\" plutôt que dans celui de pilote, c'est-à-dire que vous déplacez un curseur à l'écran et faites feu sur les vaisseaux ennemis. C'est bien trop peu pour retenir longtemps l'intérêt du joueur ! EDITEUR : Krisalis . TELEPHONE : (1) 43.68.10.10  DISTRIBUÉ PAR : Virgin occer Kid n'en finit décidément plus d'être porté de standard en standard ! Nous connaissions déjà les versions Amiga, A1200 et PC sans même évoquer les diverses adaptations consoles intitulées \"L'école des champions\", voici maintenant que la CD32 a elle aussi droit à sa version. Il faut dire, à la décharge de Krisalis, qu'il est extrêmement rare qu'un jeu de platesformes apporte la moindre once d'innovation au genre, ce qui est pourtant le cas de Soccer Kid. Ici, tout l'intérêt provient de l'habileté du jeune héros, en quête de fragments de la Coupe du Monde disséminés dans divers pays, à manier une sphère de cuir. Jongleries, reprises de volées, têtes et même ciseaux retournés, aucune prouesse technique ne manque au répertoire du Kid. Tous ceux qui se dresseront en travers de sa route auront vite fait de le comprendre, à grands coups de ballons dans la tronche. A l'instar de Soccer Kid A1200, cette dernière version exploite le mode AGA et présente donc une palette de couleurs enrichie en conséquence. Le jeu s'en trouve graphiquement rehaussé, pour le plus grand plaisir des yeux. De plus, divers scrollings différentiels ont été ajoutés afin de donner une meilleure impression de profondeur à la perspective, ainsi que des animations au premier plan, comme cette pluie battante présente sur certains tableaux du niveau «Angleterre\". L'introduction animée du jeu vous familiarise avec le point de départ du scénario. nimation meilleure que sur PC, musiques CD et introduction en supplément de l'adaptation A1200, Soccer Kid sur CD32 est la meilleure version, à ce jour, de ce jeu. Mais elle n'est tout de même pas au niveau de Brian The Lion ! TECHNIQUE 80 INTERET 80 L'originalité du concept La qualité des animations Les graphismes sympathiques Durning Soldier est un très beau jeu, mais son interactivité est bien trop limitée. Si vous pouvez vous contenter de déplacer un petit curseur et d'appuyer sur \"feu\" tout au long d'un jeu, voilà qui pourrait vous satisfaire. Autrement... TECHNIQUE 80 INTERET 20 EXAMINEZ BIEN LE SOL SUR LEQUEL VOUS VOUS DÉPLACEZ. LORSQUE CE DERNIER DEVIENT MOINS ÉPAIS, CELA SIGNIFIE QU'UN PASSAGE SECRET SE TROUVE SOUS VOS PIEDS. ACCROUPISSEZ-VOUS ALORS ET APPUYEZ SUR LE BOUTON ROUGE DE VOTRE JOYPAD, ET VOUS VOIL DANS LES PROFONDEURS DE LA TERRE ! L'introduction, complètement ratée Pas de nouveaux tableaux ! EDITEUR : Panasonic  DISTRIBUÉ PAR GENEDIS  NOTICE VE JOYSTICH N°54 124 NOVEMBRE 1994 " "G MES SOYEZ FUTES, COMMANDEZ AU RENARD ! CLUB GAMES : Tous les jeux et accessoires PC en 48h VENTE PAR CORRESPONDANCE — COMMANDEZ EN DIRECT : TÉLÉPHONE CB MINITEL COURRIER LE RENARODU JEU VIDEO MES FAX (16-1) 44 59 23 23 * (16-1) 48 87 99 99 * (16-1) 44 59 29 29 Du lundi au samedi 10/20 h (16-1) 48 87 99 99 3615 Club Games Bon de commande Express UNDER A Killing Moon VF TIE FIGHTER VF DRAGON'LORE FIFA SOCCER VF 39940 2991 KE DISK CD DISK Le premier jeu d'aventure policière en images de synthèse/full motion video. Le premier grand film interactif : vous êtes l'acteur principal de cette superproduction hollywoodienne d'un réalisme et d'une facilité d'utilisation déconcertante ! incroyable mais vrai. PC LOISIRS : 98%. DISPO SAM AND MAX VF La suite de la saga de la guerre des étoiles. La simulation spo fiale de l'année, combattez les rebelles en vous mettant du côté de la force obscure. Animation à couper le souffle, pour ce jeu au graphisme 3D somptueux sur 386 et + GEN 4: 97% JOYS TICK 46 %. DISPO SYSTEM SHOCK VF Le jeu d'aventure/rôle le plus incroyable de l'année. Graphisme époustouflant en 3D, images de synthèse proche de la réalité, son laser saisissant pour ce jeu à l'ambiance Heroic fantasy DEMENT. L'avenir des jeux vidéos, enfin chez vous sur votre CD ROM. DISPO DOOM 2 Le meilleur jeu de football sur PC. 48 équipes, 960 joueurs et plus de 2000 animations joueurs, une jouabilité exemplaire font de ce jeu la référence en la matière. JOYSTICK : 94%. DISPO INFERNO 2991 3491 389F DISK KIT DE IMPORTANT : Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs, les prix indiqués sont révisables sans préavis, offre valable dans la limite des stocks Règlement sur demande écrite (Minitel : 2,19 F) 249 F PROMO 299 PROMO 269 PROMO 990F + 1 000 Megas de jeux _3291 299153601 299 F PROMO 399 F PROMO PROMO PROMO DISK Le jeu d'action aventure le plus spectaculaire de l'année. Vous le jeu de massacre par excellence. Tueurs en série, réveillezLe jeu d'aventure le plus loufoque de l'année. Prenez votre voilà projeté au coeur d'une station spatiale citadelle. Votre but : vous : DOOM 2 est arrivé : plus d'armes, plus de monstres, plus mafraque, hurlez comme une sirène et prenez la route avec survivre dans cet univers 3D plein écran, aux animations ahu de niveaux, plus de vitesse et plus de fluidité pour ce jeu d'une Le jeu le plus speed de l'année ! A la tête d'une flotte de chasSAM et MAX, les détectives. Vous allez sillonner l'amérique rissantes et à l'environnement sonore captivant. Plus d'armes, sauvagerie hallucinante. Un jeu dont on ne ce sépare jamais. seurs, vous devez réussir des centaines de missions pour sauver dans une aventure animée complètement folle. Voix digitalisées plus de décors font de ce soft le hit absolu de l'année. GEN GEN 4: 91 %. DISPO la race humaine de la destruction. GENIAL! DISPO intégralement en français. JOYSTICK 95 %. DISPO D'OR 94. TOP DU MOIS. DISPO PC DISQ. extrait COLONIZATION VF'. ACCESSOIRES DELTA V 339 F KIT CD ROM JOUEUR FLIGHT SIMULATOR 5.0 339 F KIT CLUB GAMES 3291 FI GRAND PRIX 279 F Lecteur PANASONIC CDR562B INDY CAR RACING 279 F double vitesse OUTPOST VF + interface Lecteur PANASONIC CDR 562 B 299 F 16501 + MYST OVERLORD NF 329 F DOUBLE VITESSE DISK MEGA RACE POLICE QUEST 4 VF 289 F 1 JEU, à votre choix, + ImagePals : Le meilleur outil de gestion d'image. QUEST GLORY 4 VF 289 F parmi tous les jeux en photo La conquête du monde sur votre ordinateur. Civilisation était le + SOUNDBLASTER 16 VALUE 2 ROBINSON REQUIEM VF jeu le plus vendu au monde, colonisation est un monument. Si SETTLERS VF de celle PUB. vous rêvez d'être Christophe Colomb, ce jeu est fait pour vous SIM CITY 2000 VF LECTEUR CD ROM MITSUMI guerres, alliances, commerce, traités et troc avec les indigènes. ULTIMA 8 VF 349 F Maniement ultra simple. FUTUR GEN D'OR. DISPO DOUBLE VITESSE WING COMMANDER ARMADA NF 239 F THEME PARK VF ARMORED FIST PC CD ROM . extrait démos et utilitaires. 7 TH GUEST + DUNE VF 379 F DISQUE DUR 420 M CAVIAR WESTERN DIGITAL COMMANCHE + MISSIONS 1 et 2 379 F 3291 Plus aucun problème de stockage. DREAM MACHINE 499 F Installation facile. Elu meilleur disque dur 94. 1990 1 GABRIEL KNIGHT VF 319 F (tps accès 11 ms, 13 Megas/s) JOURNAY MAN PROJECT VF MYST NF C.D DISK CARTE KORG : profitez du son GENERAL MIDI DISK NHL HOCKEY 95 319 F pour carte sonore 16 bits (connecteur wave blaster). OUTPOST VF 329 F CARTES SONORES : GAMME SOUNDBLASTER POLICE QUEST 4 VF 349 F Créez votre parc d'attraction de A à Z. Vous aurez des casseurs Une simulation de tanks exceptionnelle. Une nouvelle technoloSB 2.0 Deluxe : la carte standard. 490 PINBALL DELUXE 269 F si votre parc est trop dangereux et des petits vieux s'il est trop gie au service de ce simulateur fabuleux, vous permettra de piloSB 16 Value: la carte 16 bits fer des tanks comme ci vous y étiez. Du jamais vu : graphisme 760 PRIVATEER + SUPER STRIKE CO 349 F morne ! les enfants vomiront partout si les montagnes russes sont trop en pente. Animations en 3D studio à couper le souffle! d'une précision photographique . DISPO SB AWE 32 : son GENERAL MIDI, la Roll's 2 090' SIM CITY ENHANCED 349 F ULTIMA 7 COMPLETE SERIES NF VIRTUAL ESCORT VF 379 F MANETTES TRUSTMASTER VIRTUAL VIVID ULTIMA 8 VF 399 F Les plus solides du monde ! VIRTUAL VIXENS 399 F VIRTUAL FLIGHT : 590 WING COMMANDER ARMADA NF 319 F CORT FLIGHT PRO : 990F WING COMMANDER 1 + 2 319F WORLD OF XEEN NF 329 F NEWS. Tél pour dispo C.D 11 HOUR INFERNO ALONE IN THE DARK 3 _1280 BIO FORGE LANS OF LORE 2 Le premier soft de charme intégralement en français. Imaginez: Avec plus de 30 des plus grandes Stars Américaines... Plongez CREATURE SHOCK dans un univers fabuleux. Une présentation de scènes soigneuLOST EDEN un coup de téléphone et elles sont là. Offertes  vos fantaisies Et si vous jouiez avec les trois ensemble ? : RESERVE AUX sement sélectionnées pour vous aider dans votre choix. Formula T1 + INDY CAR RACING FUGHT UNLIMITED MAGIC CARPET ADULTES. DISPO RESERVÉ AUX ADULTES DISPO FORTRESS OF DOC KADIAKI SUPERKARTS sensations exceptionnelles garanties ! NEW CASQUE VIRTUEL VFX1 : 6 990 F NEW -DES AVANTAGES : GRATUIT ! BON DE COMMANDE EXPRESS : à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris catalogue gratuit Des réductions i Nom: .. Prénom : dès votre prochaine Adresse : i Code Postal: .............. .......... Ville : commande : Tél.: PARIS (75) : frais de port réduit : 17 F (JOY 11) 1 jeu 10 F ! NOMS DISK. CD PRIX Les chèques sont à libeller à l'ordre de SDMH CONSEIL Card | 2 jeux 20 F REGLEMENT : CHEQUE MANDAT LETTRE CONTRE REMBOURSEMENT + 35 F D CARTE BLEUE | 0 0 Date d'expiration : 1 Catalogue couleur FRAIS DE PORT UNIQUE Signature : 29 F (Parents pour mineurs) > gratuit, à domicile tous les mois ! TOTAL SDMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 F RCS Paris B 394 824 585 CD _449995 HOT D'OR 94 PROMO LBA SOYEZ FUTES, COMMANDEL AU RENARD ZEMES G LE RENARD DU JEU VIDEO The Player's Card 3 jeux 50 F Tel. : (16-1) 44 59 29 29 Tél. : (16-1) 44 87 99 99 " "VIDÉOTEST Mad dog II, the lost dog PC CD-ROM Kid Chaos CD-32 Pas très subtil... Un jeu sans grande finesse, mais qui plaira aux amateurs de \"Pan-pan-boum-boum\". Encore des plates formes ! LÉO DE URLEVAN PINKY PINKY SEORE 009660 DEOSE Prise en main du jeu rapide Tout est en vidéo Très vite lassant Pas précis ous faites du diligence-stop, et vous vous faites prendre par un vieux rabougri aux cheveux blancs. Il vous parle : «Tu vas où, mon gars ? Ah, ah, ah !\". C'est lui qui le dit. On continue deux minutes et le mec fait arrêter ses chevaux. Sur le sol, un homme gît, avec pas moins de dix flèches dans le corps ! (NDLR : genre martyr de saint Sébastien avec option hérisson). Avant de mourir eh oui, il est résistant il vous donne une carte qui conduit à un trésor. Voilà, c'est tout pour le scénario. Le reste se règle à coups de flingue. On se demande dans quelle ville on est tombé ! Les rues sont infestées par des racailles de la pire espèce à qui vous n'avez rien demandé et qui vous tirent dessus. Alors vous leur tirez dessus. Puis, d'autres arrivent. Alors, vous leur tirez dessus. Ensuite, des renforts arrivent. Il faut à ce moment-là faire attention à vous et leur tirer dessus. Il vous faudra faire gaffe à ne pas tuer d'innocentes victimes, mais n'oubliez pas ça : tirez sur les autres ! Bon, on va pas tergiverser, c'est de l'arcade. Ça se joue à la souris, votre curseur sert de viseur et vous devez tous les tuer, sinon c'est vous qui y passez. Pour recharger votre arme, vous cliquez droit en bas à droite. Toutes les séquences sont en vidéo. Les écrans se succèdent sans aucun lien. Vous traversez la ville et faites le ménage. Le gros problème de ce jeu réside dans son manque de maniabilité et de précision. Vous avez beau tirer comme un malade sur le personnage qui vous tire dessus, vous ne l'atteignez pas ! C'est vraiment lamentable sur un jeu comme ça ! Comme si vous trafiquiez un jeu d'arcade pour donner de l'énergie infinie à vos ennemis ! Désespérant ! GENRE : PC CD-Rom . EDITEUR : American Laser Games NOTICE : VO CONFIG : 386 à 33 MHz (D-Rom double vitesse. Un des nombreux combats de rue du jeu. Pref, Mad dog Il aurait pu être un bon jeu, étant donné le monceau de vidéos et de sons ( entièrement digitalisés aussi). Mais les programmeurs ont laissé de côté l'aspect jouabilité. Allez plutôt voir quelques bons westerns... TECHNIQUE 50 INTERET 25 Pauvre Kid Chaos, il n'a vraiment pas de chance ! Cet enfant des cavernes s'était vu capturer puis enfermer par des savants fous sur Amiga, voilà que la même chose recommence à l'intérieur d'une CD32. Quand je dis la même chose, je pèse mes mots, car KC CD32 est effectivement la réplique exacte de la version parue il y a deux mois. Même graphisme (sympathique, d'ailleurs), même animation foudroyante de rapidité, seuls les sons ont été modifiés. En fait de modification, ça ne va pas chercher loin non plus, puisque les mélodies sont elles aussi les mêmes, Océan s'étant contenté de les rééchantillonner à 44,7 KHz. Pour une fois, nous ne nous plaindrons pas de cet état de fait, la réalisation de ce soft étant à l'origine déjà assez réussie. Nos critiques se porteraient plutôt sur le style du jeu en lui-même, la CD32 étant submergée de jeux de plates-formes, alors que de nombreuses lacunes subsistent dans sa ludothèque. Attention, on frise la saturation, là ! EDITEUR : Océan  DISTRIBUTEUR : Océan  TÉLÉPHONE : (1) 40.53.92.86 . NOTICE: VF  DISPO: sur Amiga  TESTE: dans Joy N 52 In jeu de plates-formes à la mesure des capacités de la CD32, c'est à dire très bon. TECHNIQUE 75 INTERETNO MENU ET Score 00800 Score 3000 JOYSTICK N°54 126 NOVEMBRE 1994 " "La Fabuleuse histoire de «THE 7TH GUEST\" maintenant disponible sur C D -i en DIGITAL VIDEO Version française ! Un nouveau jeu totalement révolutionnaire . Grâce à sa nouvelle technologie, le CD-i apporte une nouvelle dimension à cette aventure interactive. De fabuleuses énigmes à résoudre. De vrais acteurs, de vrais dialogues, une musique effrayante... Un scénario étonnant en Digital Video  22 pièces en 3 dimensions à explorer dans ce manoir hanté En Dolby Surround DODOLBY SURROUND Dolby and the DC are trademarks of Dolby Laboratories Licensing Corporation UN CD AUDIO DE LA BANDE SON EST OFFERT POUR L'ACHAT DE «THE 7TH GUEST\" LAS Veget E L Th Guest et interactive Drama Coordes marque déposées do Virgin Interactive Entertainment ind a rbe itende to Enterprises Limited 1993 Virgin Games United et Troobyte Inc. Tous droits réservés. PHILIPS " "UIDÉOTEST Theme Park 2152 AMIGA 1200 Si taimes les parcs, va chez Bullfrog ! Hourra! Grâce à des éditeurs comme Bullfrog, l'Amiga voit encore naître de beaux et grands jeux. La preuve, son dernier grand hit, Theme Park, sort aujourd'hui sur A1200 et A4000. PINKY E FERME C'est pas beau, ça ? Votre parc n'est pas encore ouvert que déjà les gamins se pressent à l'entrée. Une affaire qui roule ! a grenouille a de la mémoire ! | comme ça, les directeurs. Ah... c'est un Bullfrog ne semble en effet pas parc ? Ah, O.K., O.K. !). Le but, comme avoir oublié la machine sur laquelle toujours en ce bas monde, sera de souil s'est fait un nom. Populous I & II, ainsi tirer un maximum d'argent à vos visique Powermonger sont autant de titres teurs, de devenir immensément riche, qui ont contribué à faire de la société l'argent ainsi récolté vous permettant de Peter Molyneux ce qu'elle est deve d'inonder la planète entière de Disnue aujourd'hui. Et comme cet éditeur neyworlds, qui à leur tour augmentebritannique n'est pas un ingrat, il conti ront votre capital, ce qui... bon, j'arrête nue à alimenter le standard de Com là, je crois que vous avez compris. Je modore, au coeur même de ses heures sais, cela peut paraître un peu vain les plus noires, en logiciels. Voilà sans comme quête, mais c'est bien connu, doute pourquoi nous retrouvons à pré l'argent, plus on en a, plus on veut en sent, avec un plaisir non dissimulé, ce gagner. nouveau monument de la simulation économique qu'est Theme Park. Ceux d'entre vous qui ne connaissent pas encore ce logiciel, qui ne l'ont jamais vu dans ses versions PC ou PC CDRom doivent sans doute faire la grimace à la seule énonciation de \"simu Mais attention, les loisirs de cinq millation économique\". Il est vrai qu'il s'agit liards de personnes, et ce qu'ils sont là d'un genre ayant donné naissance à prêts à dépenser pour les occuper, cela de nombreux flops, de l'ancêtre Rock représente un sacré gâteau, une forStar à Rags To Riches, pour arriver tune considérable à amasser. Il est donc enfin au plus récent, mais toujours aussi assez logique que vous ne soyez pas le soporifique Detroit. Mais attention, seul à vouloir vous en attribuer la plus évitez de tomber trop vite dans l'amal grosse part. La concurrence s'annonce game facile, car Theme Park n'est pas du reste nombreuse et acharnée, puisque une simulation économique comme les ce ne sont pas moins de 39 autres parcs autres, de par son, euh, thème, juste qui vont entrer en compétition avec le ment. vôtre pour l'obtention du titre envié Grâce à ce logiciel, vous allez pouvoir de villégiature de rêve. entrer dans la peau, bande de schizo Seulement voilà, comme je vous le laisphrènes, d'un directeur de parc d'attrac sais supposer, cela n'est guère facile, tions. Si, si, un vrai, avec ses montagnes voire carrément ardu pour être franc. russes, ses trains fantômes et autres Comme vos \"vrais\" collègues, vous pompes à fric genre buvettes ou res serez confrontés à toute une foule de taurants (NDLR : Je ne les voyais pas problèmes divers qui viendront constamBienvenue aux capitalistes en hauts de forme MCOASTAR joystick tu Les bulles au-dessus des personnages représentent leurs envies les plus pressantes. Ici, un sentiment semble dominer : la faim ! JOYSTICH N°54 128 NOVEMBRE 1994 " "Les joies de Compétition LE PLUS LEGAL RUE DU LOUZE RAK TRGOLAND 3.LROML DONALT LE PLES ANSAT 1 EKOTEUTTALT GEROE DU LOUE BER ELIO STOTTE GOPROEUFLOUZE 3.RARTE TITULAD 5. THATCHER LL PLUS GRAND DESERUM BOTULT   BASTER 5. THATCHER INSTALLATIO LEJEROTA DOTATALY DOLOUZE GERAIESTIER 15. THATCHER LE PLUS AGREABLE EROL SUHTLY RODO LOUZE BERTATE ATGHETE Au terme de chaque année, un classeiment est établi entre les 40 parcs d'attractions de notre planète sur les critères suivants : propriétaire le plus riche. parc le plus excitant, le plus imposant, le plus agréablement aménagé, meilleures installations, et indice de satisfaction de la clientèle. Si vous parvenez à obtenir la première position dans chacun de ces critères, vous aurez atteint votre but, votre parc sera officiellement connu comme le meilleur du monde, drainant des millions de clients devant vos grilles. * O 0 0 o o 0 0 0 o o 2004 0 o cic ASA PLACEZ VOS NETTOYEURS DE PRÉFÉRENCE PRES DES STANDS DE BOISSONS ET DE NOURRITURE, C'EST SURTOUT L QUE VONT S'ACCUMULER LES ORDURES ! SI PLUSIEURS ATTRACTIONS COMMENCENT  DÉGAGER DE LA FUMÉE SIMULTANÉMENT, VOS MÉCANICIENS NE SAURONT PLUS OU DONNER DE LA TETE! AFFECTEZ-LES DONC EN PRIORITÉ SUR CELLES QUI CONNAISSENT LA PLUS GRANDE AFFLUENCE, ET PENSEZ  FERMER PROVISOIREMENT LES AUTRES, VOUS ÉVITEREZ AINSI LES EXPLOSIONS! VOUS POUVEZ CONSULTER LE GUIDE SUR THEME PARK PUBLIÉ DANS JOY N° 52. Quelques attractions 1: L'OBSERVATOIRE SPATIAL 2: LA FUSÉE PLANÉTAIRE 3: LES PARASOLS TOURNANTS 4: LA SUPER TOUPIE 5: LE SPECTACLE DE CLOWNS 6: L'ARBRE-CABANE. SUITE BOSIL: I i 125 otania " "         REQUIN TEMPS DE TRAVAIL OIS DE TRAVAIL ISITEURS DIVERTIS: ISITEURS SATISFAITS: 12 122 (ALGUCIATIUS SAL ALAIRE MENSUEL LLARI Chacun de vos employés peut être ainsi scruté à la loupe, c'est pire que dans 1984! ment vous empoisonner la vie. La difficulté de satisfaire votre jeune clientèle, de répondre à toutes leurs attentes et leurs besoins, les exigences de vos fournisseurs, les revendications de vos employés ou l'usure de vos attractions sont autant d'épines qui viendront se ficher dans votre pied, mais nous verrons un peu plus loin tout cela dans le détail. Pour l'heure, vous n'êtes qu'un ambitieux jeune homme à la tête d'un capital variant de 100 000 brouzoufs à 200 000 brouzoufs, selon le niveau de difficulté sélectionné. Votre première action sera donc de sélectionner le pays au sein duquel vous allez implanter votre premier parc. 23 pays différents, situés sur les 5 continents, vous sont proposés, chacun ayant ses propres caractéristiques. Population locale, taux d'imposition, d'inflation ou d'intérêt, richesse de l'économie et même conditions météorologiques sont autant de facteurs qu'ils vous faut prendre en compte, car tous influent sur votre future réussite... et modifient le prix d'achat des terrains de manière très sensible ! Plus le pays sélectionné est riche, beau et agréable, et plus l'acquisition d'une parcelle de terre vous coûtera cher.  noter l'humour grinçant de Bullfrog, qui propose comme pays le moins onéreux (0 brouzoufs, encore moins cher que l'Alaska !)... l'Angleterre! Une fois votre choix arrêté, vous vous retrouvez devant votre futur parc, pour l'instant un immense terrain vide entouré de murs.  la manière d'un Sim City, il va s'agir pour vous d'agencer sur cette propriété chemins, attractions et boutiques. Ayez soin de rendre les déplacements les plus aisés possible pour vos visiteurs, afin que ceux-ci puissent à leur guise se rendre à la destination de leur choix sans avoir à effectuer de longs détours. Plus vous les fatiguerez, et plus vite ils éprouveront l'envie de rentrer chez eux ! Lors des négociations, le but est de parvenir à joindre les deux mains au bas de l'écran avant que les biscuits dans l'assiette ne soient tous mangés. Si par malheur vous échouiez, voici ce qui vous attend ! AD PIOSULA tention!!!! CETTE ATTRACTION DEVIENT VÉRIMENT DANGEREUSE TASSES COVOJC. UN RECANICIEN SUR LACE Data e cher du personnel : vous ne pensiez tout de même pas que tout cela allait fonctionner tout seul ? Si vous voulez éviter que votre parc ne soit rapidement envahi par les Hell's Angels ou autres voyous, vous allez avoir besoin de gardes pour assurer la sécurité et reconduire à la porte les indésirables. Dans le même ordre d'idée, vous allez avoir recours à de nombreux \"techniciens de surface\" pour garder vos allées libres de papiers gras, canettes vides, compatibles PC, consoles japonaises et autres ordures ménagères. C'est typique, ça, les gens jettent leurs saloperies partout, puis se plaignent de ce que l'endroit est repoussant de saleté ! Enfin, le client a toujours raison... Le temps accomplissant son cuvre destructrice, il est également bon d'avoir sous la main quelques mécaniciens afin d'aller réparer vos attractions avant qu'un accident ne se produise. Vos clients sont là pour faire le plein de sensations fortes, certes, mais en toute sécurité ! Enfin, vous pouvez embaucher des hommes déguisés en requins, nounours, poulets afin de distraire les enfants le long des allées du parc, ainsi que de distribuer des parapluies si le temps venait à se gâter (souvenez-vous, le but est d'empêcher les gens de rentrer chez eux avant que leurs poches ne soient aussi vides que les caisses de l'O.M !). Attention, ces misérables sangsues (vos ouvriers, s'entend) ne gagnent jamais suffisamment d'argent à leur goût (mais toujours trop au vôtre), et il est possible que vous vous retrouviez de temps à autre devant un délégué syndical aux prétentions exorbitantes. Il faut alors mener les négociations afin de trouver un moyen terme entre leurs souhaits et les vôtres. Prenez garde à ne pas faire la sourde oreille aux revendications de vos hommes, vous les verriez bientôt installer des piquets de grève devant l'entrée de votre parc. Je ne suis | pas sûr que vos clients apprécient... Voilà, vous êtes cette fois paré, il est temps d'ouvrir Pinkyland au public ! Avec l'arrivée du premier bus, une nuée de mioches se ruent sous vos yeux émerveillés vers les attractions, chacun d'eux générant au passage un très agréable bruit (digitalisé) de tiroir-caisse. Mais les difficultés ne font pour vous que commencer ! En effet, ces sales *!#@ de garnements sont bigrement difficiles, et ils auront presque toujours quelque chose à reprocher à votre superbe parc. Heureusement, Theme Park vous donne la possibilité de \"fliquer\" absolument tout le monde. D'un simple clic sur l'icône \"?\", votre curseur change de forme et se tient prêt à espionner le moindre de vos visiteurs ou employés. Sélectionnez alors un personnage et vous saurez ce La gestion des stocks COLA TAILLE 90 PRIX En STOCH: VALEUR En comANDE VALEUR EN ATTENTE PASSER cofnANDE cordANDE O VALEUR O comANDER Pensez à venir ici régulièrement afin de faire le point sur vos stocks, et à passer des commandes si le besoin s'en fait sentir. Attention, un délai variable s'écoulera entre la prise de commande et le moment ou vos boutiques seront livrées. Qu'il s'agisse de se réapprovisionner en viande, boissons, glaces ou peluches, l'anticipation est donc le meilleur remède contre la rupture de stock ! Hooligans et papiers gras Au départ, vous ne disposez que de quelques maigres attractions : un château-trampoline gonflable, et un stand de glaces constituent la totalité de vos connaissances ! Il va donc vous falloir investir dans la recherche afin d'inventer\", année après année, de nouvelles machines et magasins pour surprendre et distraire vos visiteurs. Ça y est, vous avez disposé les quelques bâtiments \"connus\" et avez tracé chemins et files d'attente pour les relier ? Il est alors temps de penser à embauLa richesse incroyable du jeu. Les animations, nombreuses et variées. L'originalité du thème (Park). Bon, il faut bien le reconnaître, faute de posséder un A4000, c'est tout de même un peu lent, dommage. JOYSTICH N54 130 NOVEMBRE 1994 " "qu'il pense de votre domaine, s'il s'ennuie et combien d'argent il lui reste en poche. En pratique, cela donne des icônes signifiant \"j'ai faim», «j'ai soif\", \"je n'en peux plus de marcher», \"les prix sont trop élevés\" ou encore \"où sont les toilettes ?\"', et bien d'autres choses encore. Ce sont ces sondages dans l'esprit de vos clients qui vont vous guider dans l'aménagement de votre piège à gogos. Quand une attraction se met à fumer, c'est un signe infaillible qu'il est temps d'envoyer un mécanicien sur place de toute urgence. Aussi cynique que car ils ont autant besoin de vou passionnant Autre aspect, aussi cynique et réaliste que drôle de Theme Park, il vous est possible d'arnaquer vos clients ! Votre stand de jeu de massacre ne rapporte pas assez ? Aucun problème, il vous suffit d'indiquer au logiciel que vous voulez réduire les chances de gagner, et quelques clous viendront maintenir à leur place les boîtes de conserves. Vos stands de boissons ne marchent pas suffisamment bien ? Il suffit alors d'augmenter la concentration en sel de vos frites, et vous verrez une foule de petits assoiffés se diriger droit vers eux. Il n'y a pas de petits profits, vous pouvez donc également augmenter la quantité de glaçons dans vos verres de Coca ou de graisse dans les hamburgers. Mais prenez garde à ne pas exagérer, car si vos visiteurs trouvent la nourriture de trop mauvaise qualité, vous ne les reprendrez plus à en acheter ! Puisque l'on aborde les boutiques, pensez également à visiter régulièrement vos stocks afin de connaître vos réserves de steaks, boissons ou crèmes glacées et le cas échéant, à passer une commande. L'anticipation est le meilleur remède contre la rupture de stock !  l'instar de vos employés, vos fournisseurs peuvent soudainement décider d'augmenter leurs prix. Menez alors, comme pour les revendications salariales, des négociations pour tenter de trouver un terrain d'entente, Une chose est sûre, adapter ce soft sur car ils ont autant besoin de vous que | Amiga a du être un véritable casse-tête vous d'eux ! pour les programmeurs de Bullfrog. Avec toutes les caractéristiques énu Animer en temps réel des milliards de mérées jusqu'ici, Theme Park serait petits bonshommes qui courent d'attracdéjà un soft d'une richesse exception tion en attraction, boivent, mangent, nelle, convenez-en. Pourtant, les options baillent (aïe, pas bon signe, ça !), rient de ce jeu ne s'arrêtent pas là, puisqu'il ou pleurent représente un véritable vous est également possible de jouer exploit ! Pourtant, les développeurs de en bourse! Chacun des 40 parcs d'attrac Theme Park AGA se sont tirés de cette tions est en effet coté sur les places tâche herculéenne avec les honneurs. financières, ce qui vous permettra, si Bien sûr, l'animation est un peu moins vous savez anticiper sur les tendances rapide que sur une usine à gaz à 20 000 du marché, de réaliser de bienvenus balles, mais cela reste jouable, et c'est bénéfices complémentaires. Mais la bien là le principal ! Le graphisme, mignon bourse est une arme à double tran comme tout, et les sons restent idenchant, il faut donc également se méfier tiques à la version PC. Même l'introde vos concurrents qui peuvent tenter duction en images de synthèse précalà votre insu une O.P.A sur votre uvre culées de cette dernière est toujours en rachetant, peu à peu, des actions présente (dans une résolution inféjusqu'à se retrouver majoritaires dans rieure, toutefois) sur cette nouvelle votre propre entreprise. C'est une version ! Un nouveau hit en perspecexpérience, je puis vous l'affirmer, des tive pour Bullfrog ! plus désagréables ! Je pourrais continuer ainsi à vous décrire STANDARD : A1200 / A4000  ÉDITEUR : Bullfrog. par le menu toutes les options et fonc DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72.17.07.83.  NOTICE: V.F. tionnalités de Theme Park, mais le logi DISPO SUR : PC, PC CD, Mac  PRÉVU SUR : 3DO ciel est tellement complet qu'il me faudrait encore bien des pages (euh, Claude, ela faisait longtemps que je n'avais tu sais que tu es mon rédac chef préféré, pas vu un aussi bon jeu sur toi, mmmh ? Au fait, je peux avoir 100 Amiga (depuis Settlers, pour être pages pour le test de Theme Park ? Comprécis), c'est un vrai bonheur de ment ? Pas question ? 50, alors ? Non retrouver Theme Park sur ma bécane plus ? QUOI ? Seulement 4 ? Très bien, chérie ! Amiga vaincra ! j'te cause plus, enflure !). Voyons donc TECHNIQUE 89NTERET 921 plutôt ce qu'il en est de sa réalisation. LISTA La recherche JOCS IS ATTRACTIS ATTRACTITELLES EU LOLIDES. P HA!! HOUSES PERSONNEL LOUR LA FO ons nouIONS TES PLUS J S23AXO Pour éviter que vos clients ne s'ennuient, il vous faut constamment renouveler votre parc d'attractions par le biais de la recherche scientifique. Grace à cette dernière, VOUS allez faire progresser les capacités d'accueil de vos attractions, la formation de vos employés, vos capacités de stockages de victuailles, les bus avec lesquels vous allez acheminer vos clients, et même inventer des toilettes de plus en plus sophistiquées! Naturellement, tout cela coute fort cher, prenez donc garde à équilibrer au mieux le budget alloué à chaque département de recherches en fonctions de vos moyens et revenus. Chacune des six éprouvettes verticales représente un secteur défini de recherche, et le gros piston, la somme globale que vous comptez investir par mois. SYNO mi SERPES JOYSTICK N°54 131 NOVEMBRE 1994 " "Concours CYCLEMANIA Questions Les lots 1Dans le cas où le jeu CYCLEMANIA sortirait en version floppy, sur combien de disquettes tiendrait le jeu ? a300 disquettes b6 disquettes C-600 disquettes ler Prix : Le scooter ZIP de Piaggio (valeur 10.000 FF) de chez ADVENTURE SCOOTER 45, Bd de la République-92100 Boulogne 2e au 7e Prix : Un magnifique blouson CYCLEMANIA 8e au 100e Prix : Un poster A2 CYCLEMANIA 2 Avec combien de motos peut-on jouer sur CYCLEMANIA ? a2 motos b-6 motos C-1 moto 3 Quel est l'éditeur du jeu CYCLEMANIA ? aACCOLADE bDELPHINE SOFTWARE C-TITUS Le premier prix sera à retirer directement chez ADVENTURE SCOOTER. ADVENTURE SCOOTER offrira en plus au gagnant un casque et un antivol !! QUESTION SUBSIDIAIRE : Trouvez un slogan qui caractérise au mieux CYCLEMANIA. Le règlement 1) P.P.S et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 25 novembre 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de P.P.S et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins râturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 15 décembre 1994. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opèrera un classement pour l'attribution des lots. CYCLIMA Y CLEMANIA SPORT ACCOLADE ---BULLETIN RÉPONSE  COMPLÉTER ET A RENVOYER  JOYSTICK 10, RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS. CONCOURS CYCLEMANIA PRENOM ADRESSE CODE POSTAL Réponse 1:a boca Réponse 2: a b Réponse 3: a baca VILLE c Réponse question subsidiaire : Quel micro-ordinateur possédez-vous ? : " "A FULL-MOTION VIDEO ADRENALINE RUSH * von ein sele Seconds TM ANGERMATA SAL ACCOLADE PC CD-ROM UNE MONTÉE D'ADRÉNALINE EN VIDÉO PLEIN ECRAN " "VIDÉOTEST Police Quest 4 : Open Season PC CD-ROM Voici donc la version CD-Rom de ce que l'on peut considérer comme le meilleur des \"Police Quest\". Le soft a été bougrement enrichi. Une occasion de le découvrir pour ceux qui sont passés à côté. meie Vous avez le droit de garder le silence... LÉO DE URLEVAN 151 Hut B-pi LONTE la morgue, donner les affaires des victimes aux familles, remplir les formalités administratives (et elles sont très nombreuses), faire des déductions, arrêter des malfrats, échapper à la mort, prendre l'ascenseur, bref, affronter les mille dangers de la vie quotidienne d'un policier pour qu'enfin jaillisse la vérité. Cette séquence sera retransmise sur toutes les chaînes de télé. Vous n'avez pas honte de frapper une femme ? Plein d'améliorations... Encore un policier assassiné Le restaurant, non euh... la morgue La version de ce jeu apporte réellement beaucoup de plus. Tout d'abord, tout a été parfaitement traduit par Cocktel Vision. Cette initiative est la bienvenue, car ce jeu est réellement complexe avec un vocabulaire très spécifique aux \"cops\". Autre nouveauté : ça tourne sous Windows (avec un économiseur d'écran), et une bonne partie du graphisme a été retravaillée. Surtout l'inventaire, où les objets ne ressemblent plus à de grosses horreurs pixellisées et laides. Là, c'est devenu mignon. Les animations sont plus fluides, alors qu'elles étaient déjà très correctes. Et si vous êtes encore plus exigeant, mais vous avez raison sachez que toutes les voix sont digitalisées. En anglais, malheureusement. Mais bon, c'est mieux de voir les films en V.O., non ? Ces fameuses voix sont de toute beauté, pas un souffle, rien. Avec des accents américains comme on les imagine, avec trois tonnes de chewing-gum entre chaque dent. Ce qui frappe dans ce jeu, c'est le souci qu'ont eu les scénaristes à faire ressentir la vie d'un officier de police. Si vous ne faisiez pas votre enquête, cela pourrait ressembler à un documentaire ! otre histoire commence mal. | Vous êtes un flic et votre coéquipier vient de se faire tuer. Le crime est assez horrible. Ça ne se voit pas à l'écran, mais le rapport d'autopsie est assez savoureux : au menu, si je puis m'exprimer ainsi, colle forte dans les yeux, un doigt arraché, il a aussi été torturé de diverses façons. Et le pire de tout, on lui a fait deux piqûres. Elles ont d'ailleurs entraîné la mort. Non loin de cette horreur, vous retrouvez un môme dans une poubelle. Il n'est pas mort dans les mêmes conditions, il a reçu trois balles dans le corps. Sur le mur, un graffiti : la signature d'un gang. Que se passet-il dans la ville ? Les deux meurtres ontils un lien entre eux ? A-t-on \"maquille\" un crime ? Les deux ? Qui a tué Kennedy? Dieu existe-t-il ? Est-il impliqué dans l'affaire ? Questions sans réponses, pour le moment. Votre enquête commence très mal. Une journaliste trop curieuse veut vous poser des questions sur la tuerie. Pour vous en débarrasser, une solution : la violence. L'ordinateur vous déconseille de sortir votre calibre. Solution intermédiaire : une bonne gifle. La presse reprend l'affaire et montre les images sur toutes les chaînes. L'opinion publique ne vous est pas favorable et votre chef vous sermonne. Vous devrez tout faire dans cette enquête : passer à INSTALLEZ-LE SOUS WINDOWS, C'EST PLUS BEAU ET PLUS RAPIDE (SOLUCE PARUE DANS JOY N° 47) Arrestation d'une nazie. Ça fait plaisir ! Ça a été bien traduit C'est sous Windows C'est plus beau Les voix renforcent l'ambiance EDITEUR : Sierra  SORTIE : Sept.  DISTRIBUÉ PAR Coktel Vision TÉL : (1) 46.01.46.00  NOTICE : français . NBRE DE JOUEURS : 1  REMARQUE : déja dispo sur PC disquettes  CONFIG : 386/25, 486 Windows avec 8 Mo RAM recommandé Ce soft a vraiment été enrichi. Traduit, vocalisé, amélioré graphiquement. Maintenant, il serait souhaitable que les sorties CD-Rom soient programmées en même temps que les floppys. TECHNIQUE 80 INTERET 70 On connaît déjà. JOYSTICK N°54 134 NOVEMBRE 1994 " "Korg Wave Upgrade L'EXTENSION pour décupler les qualités de votre carte sonore ! . pour vos jeux, créations musicales, présentations multimédia ... création prasicales, 8355 mai HT OD ITUUD titlina 500M MET DYN3 Active KeysYeti Holtas 3 Vous possédez une carte sonore compatible Wave Blaster : SOUND BLASTER 16 Advanced Signal Processing, SOUND BLASTER 16 MultiCD, SOUND BLASTER AWE32, MAXI SOUND 16, SOUND GALAXY 16 bits avec connecteur Wave Blaster... Grâce à la technologie KORG. véritable référence dans le domaine musical MIDI, la carte-fille KORG WAVE UPGRADE, une fois reliée à votre carte audio, offre à votre PC un son de loin supérieur à celui restitué par la synthèse FM de votre carte sonore. Pour 990 F TTC seulement, KORG WAVE UPGRADE, livrée avec le logiciel CAKEWALK APPRENTICE POUR WINDOWS, est la solution de haute qualité pour transcender la dimension sonore de vos jeux, compositions musicales, applications multimédia... sans avoir pour autant à changer de carte sonore ! Lake Se Di SEUBELEED TGL 9401 E87 MBCS35104 KORG  .EE Sea CAKEWALK C35 R30 R31 APPRENTICE POUR WINDOWS CAKEWALK APPRENTICE pour Windows, séquenceur 256 pistes livré en standard avec la carte KORG WAVE UPGRADE, réunit de puissants outils pour la création musicale, l'édition de partition à l'écran ... Convivial et très simple d'utilisation, il est idéal tant pour les professionnels que pour ceux qui souhaitent s'initier à la composition musicale assistée par ordinateur. Korg Wave Upgrade Les GEERT Mutis ad Sands tant de la KORG WAVE I 1260 F HT 1495 F TTC Si vous n'avez pas encore de carte audio, voici la MAXI Solution sonore pour vous ! Korg Wave Upgrade Maxi Sound 16  CARTE SONORE STEREO 16 BITS pour restituer Korg Wave Upgrade les meilleurs sons sur vos jeux, avec triple Interface CD-ROM (Mitsumi / Panasonic / Sony). interface MIDI, port joystick et connecteur Wave pour une connexion directe à la carte KORG WAVE Upgrade. Livrée avec les logiciels en françals Midisoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Carte d'extension compatible MPU 401 et GENERAL MIDI, le standard mondial entre les différents instruments Midi Se connecte sur les cartes Sound Blaster 16 (avec connecteur Wave) ou sur les cartes compatibles Wave Blaster Synthèse Wavetable issue de la technologie KORG 16 canaux, 128 instruments General MIDI, 4 jeux de percussions de 47 sons chacun Polyphonie de 32 voix avec filtre dynamique pour chaque son Effets de reverb et de chorus pour une restitution comparable à celle d'un orchestre symphonique en concert 4 Mo de sons échantillonnés avec de vrais instruments, en ROM Korg Wave Upgrade INCLUS SOPM and CAREWALK APPRENTICE HA 9 ORIGINS We cicaic wolke THE TERMINATOF Les meilleurs jeux exploitent déjà la qualité sonore KORG WAVE Lunds of Lore The 7th Guest King's Quest VI Prince of Persia 2 The TerminatorKyrandiu 2/ Hand Shadow Caster Rampage SHADOW of Fate Ultima 3... ASIS Doom Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation sur la carte KORG WAVE UPGRADE, ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. ......Prénom.... Distribué par: GUILLEMOT INTERNATIONAL BP 2 56200 LA GACILLY FRANCE Fax: 99 08 94 17 Tél : (revendeurs) 99 08 90 88 (utillsateurs) 99 08 81 71 Nom.... Société... Adresse.. ....................................CP... GUILLEMOT Ville Sound Blastor 16, Sound Blaster AWE32 et Wave Blaster sont des marques de portes de Creative Technology. Toutes les marques c es sont des marques deportes de leur propriétaires respectifs. Photos non contractuales. Les specifications et le contenu sont susceptbles de changer som provt. ................Tél.............. Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE " "bo........................ JIMOS Le plan de la maison Miele leta 2nd FLOOR FAREWEL I n'est jamais trop tard pour bien faire\". Fort de cet adage, nous nous décidons enfin à publier la solution du très célèbre «The 7th Guest\" (Nous vous rappelons que chaque solution publiée rapporte 300 francs à son auteur). Pourquoi avoir attendu si longtemps ? Voilà une question qui demeure encore sans réponse. Peut-être l'actualité de l'époque avait-elle donné la priorité à d'autres jeux dont les solutions étaient bien plus convoitées que celle-ci. La seule raison valable, c'est que nous recevons encore et régulièrement des appels téléphoniques de joueurs nous implorant de les aider. The 7th Guest étant distribué dans de nombreux Bundle CD-Rom, ceci explique sûrement cela. Enfin, qu'à cela ne tienne, voici la fin de tous vos problèmes. Lord Casque noir Deuxième étage Ist FLOOR Comme vous avez très certainement pu le constater, vous n'avez accès au départ qu'à un petit nombre d'énigmes. Les résoudre libère bien entendu l'accès à d'autres pièces contenant elles-mêmes d'autres énigmes. Cette solution suit donc un ordre de progression possible parmi beaucoup d'autres.  vous de piocher ce qui vous intéresse ou d'utiliser \"notre solution\", depuis son départ. Il subsiste malheureusement deux énigmes dont la résolution reste trop complexe pour que l'on puisse la rendre intelligible en quelques lignes. Nous nous contenterons donc, pour celles-ci, de vous conseiller plus que de vous secourir. Quoi qu'il advienne, vous pourrez recourir au livre magique de la bibliothèque, lequel, s'il est consulté trois fois de suite, solutionne automatiquement le probleme auquel vous vous heurtez. Enfin, pensez à déclencher lors de votre aventure, toutes les petites animations de cà et de là, car ce sont elles parfois qui débloquent la suite des événements. Bien entendu, les solutions des énigmes basées sur un système de lettres ne sont valables que pour la version anglaise du jeu et non la variante française (CD-I, par exemple). La présentation passée, le programme vous rend la main face à l'escalier principal. Avant toute chose, nous vous livrons le plan des trois étages de cette maison pour le moins hantée, complété de numéros correspondant aux énigmes répertoriées ci-après. 3 FAREWELL Premier étage BASEMENT 9 FIREWELL Rc3-de-chaussés . . . .. .. JOYSTICK N°54 136 NOVEMBRE 1994 " "o........................ a première pièce à visiter, numérotée 1 (cela va de soi), n'est autre que la bibliothèque. C'est dans cette même pièce que vous trouverez, posé sur la table basse, le fameux livre magique. Elle comporte également la première énigme : le télescope. En approchant de ce dernier, vous voyez apparaître une planète sur laquelle se trouve inscrite une série de lettres. Commencez par cliquer sur le \"T\" se trouvant en bas puis sur les lettres suivantes : H. E. R. E, I, SN, O, P. O. S, S, I. B. L. E. W. A. Y. N'oubliez pas de déclencher la nouvelle animation. endez-vous ensuite vers la pièce n° 2. Il s'agit, cette fois-ci, de découper un gâteau en six parts constituées chacune de deux tombes, de deux têeeetes de moooort et d'un morceau normal. Voici l'une des possibilités valables. orsque c'est chose faite, dirigez votre humble personne vers la porte vitraille n° 3. pour y résoudre la troisième énigme. Le principe en est fort simple, puisqu'il suffit de placer des araignées sur chaque point extrémité de l'étoile jusqu'à ce qu'il ne reste plus qu'un seul point vide. La solution est tout aussi simple : il suffit de combler la place qui vient d'être laissée vacante par une nouvelle araignée. Voilà, là encore, l'une des solutions possibles : Cliquez respectivement sur : 1,4,6,1,3,6,8,3,5,8,2,5,7,2. 1 2 3 4 5 e prochain casse-tête, salle n° 4, est assez similaire au premier. Pour le résoudre, vous devez reconstituer la phrase suivante \"THE SKY IS RUDDY YOUR FATE IS BLOODY\". d IR endez-vous dans la salle de jeu (6) pour la suite de l'aventure. Il s'agit là encore d'un problème à base de damier. Le but consiste à y placer 8 reines sans qu'aucune ne soit sur la trajectoire d'une autre. Les placer comme suit. utant les énigmes précédentes faisaient preuve d'une simplicité déconcertante, autant celle-ci risque de vous donner du souci. Dans la pièce n° 5, vous devez d'abord cliquer sur le tapis qui soit dit en passant, correspond au plan de la cave infernale de ce maudit manoir. Apparaissent alors 8 fous disséminés sur un damier de 4 x 5 cases. Votre tâche consiste à inverser leur position sans qu'aucun des fous de couleur opposée ne se trouve sur une même diagonale. B5-C4, C5-B4 B1-C2 C2-B1. C2-A4. B2-D4, C4-A2. B4-D2. D5-C4, A5B4, C4-D3, B4-A3, A2-B1, D2-CL D1-B3, D4-C3, B3-D5, C3-A5, A4-B3. A3-C5, D3-B5, CI-A3, BI-D3, A1-C3. B3-A2, C3-D2, D3-C2, A3-B2, C2DI C5-D4, B5-D3, D2-B4, D3-02. B2-A1, A2-C4, D4-B2. C4-B5, B2-C1. C2-BI, B4-C5. ... ... .... .. . .. . .. . .. ... . .. . .. .. . .. ... JOYSTICK N°54 137 NOVEMBRE 1994 " "PRRORYS essortez et prenez la porte de droite pour tomber dans la chambre n° 7. Vous y découvrirez un casse-tête simple comme bonjour. En manipulant les différents portillons, vous devez reconstituer un chemin qui mènera le sang vers la sortie. C'est l'enfance de l'art. h, ça se complique ! Le prochain casse-tête se trouve dans le placard de la cuisine (pièce n° 8). \"Casse-tête\" est en fait une expression bien faible. Une \"prise de tête\" paraît ici plus adaptée, même pour une personne maîtrisant parfaitement le langage de Shakespeare. Enfin, le livre vous révèle quand même une phrase contenant des synonymes des mots à trouver. Il faut donc écrire à l'aide des boîtes de conserve : \"Shy gypsy slyly spryly tryst by my crypt\". a phrase une fois inscrite libère l'accès à la porte de droite menant à la cave. Rappelez-vous, nous en avions trouvé le plan dans la pièce n 5. Seulement voilà, pour accéder au labyrinthe, il vous faut reconstituer la grille d'entrée. Pour cela, cliquez respectivement sur les emplacements suivants :5, 6, 3, 2, 1, 4, 5, 2, 3, 6, 5, 2, 1, 4, 5, 2, 1, 4, 5, 6, 3, 2. D C uivre ensuite le chemin suivant. : allez 9 fois tout droit, puis à droite, tout droit, droite, droite, droite, gauche, droite, tout droit, droite et enfin gauche. vous ous débouchez dans une grande pièce froide et humide contenant 9 tombeaux. Au départ, ceux-ci s'ouvrent aléatoirement, ce qui n'est pas pour compliquer le problème. C'est pourtant en pensant au \"Rubik's Cube que l'on trouve la solution. Il faut pouvoir fermer les tombeaux ouverts qui se trouvent dans les coins sans pour autant toucher à la position des sarcophage voisins. Pour mieux comprendre, nous allons tout d'abord nommer les tombes de A àl Toujours comme dans le Rubik's Cube, il faut d'abord reconstituer les bords avant les coins. C'est-à-dire que si l'une ou plusieurs des tombes B. D. Fet H sont ouvertes refermez-les en cliquant simplement dessus sans vous soucier de la position des sépultures voisines (A, C, E, G et l). Il ne vous reste plus qu'à effectuer les manipulations suivantes pour refermer les couvercles ouverts. O Pour le couvercle A: cliquez sur A, C, F, G, H O Pour le couvercle C: cliquez sur C. I, H, A, D O Pour le couvercle G: cliquez sur G, A. B. I. F O Pour le couvercle l: cliquez sur I, G, D, C, B. Dès lors, deux possibilités : soit vous avez de la chance et le puzzle est fini, soit il ne vous reste plus que le couvercle du milieu à refermer. Si tel est le cas, faites : E, B, H, D, E. Et voilà, le tour est joué. L'énigme résolue, vous vous retrouvez à nouveau dans la cuisine. Rejoignez alors la bibliothèque (pièce n°1) où une animation importante vous attend. Elle libère en effet l'accès à de nouvelles chambres à l'étage. Pour vous y rendre, empruntez le passage secret qui se trouve dans la cheminée. puis dirigez-vous en 9. On retombe dans la simplicité avec un casse-tête à base de cartes. Ci-contre. l'une des solutions possibles. Pour sortir, la porte de gauche mène à la cuisine, celle du milieu dans le couloir et celle de droite à la bibliothèque OR20     ...................... OOOO JOYSTICH N°54 138 NOVEMBRE 1994 " "....................... .................................... 13 FUN POEE U 2 3 15 0 5 14 3 0 0 12 11 8 109 DE o e llez ensuite dans la chambre n° 10 et admirez le graphisme. Oh, comme elles sont belles les colonnes du lit ! L'épreuve est identique à la précédente, du moins dans son principe. Il existe plusieurs manières de procéder. Profitez-en pour vous verser un petit verre de champagne et pour regarder sous le lit. On ne sais jamais, il y a peut-être un monstre, une femme ou je ne sais quoi encore. 19 1 3 orsque c'est chose faite, déclenchez l'animation qui vous emmène directement dans la chapelle. Avancez, et plop, une nouvelle énigme apparaît, là, sous votre nez. Il n'y a pas vraiment de règles si ce n'est un chemin spécifique à emprunter. Pour ma part, je suis passé par là : A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P Q R S 9 8 2 21 14 4 5 OE EEN 14 4 15 uis vient le 15 a d e b 9 mno uis vient le tour du laboratoire. Ale! Impossible de vous donner une quelconque solution sans faire appel à un mathématicien. Or, il se trouve que ce jourlà aucun mathématicien n'était disponible dans nos bureaux Certes, il y a bien notre secrétaire qui s'amuse de temps à autre à compter les abonnements, mais impossible de lui sortir ne serait-ce qu'une bribe de soluce. On a pourtant tout essayé : la lampe dans la tronche, les allumettes sous les ongles, le goutte-à-goutte sur le crâne...rien, que dalle ! Je vous propose donc deux issues possibles : un bon exercice de réflexion ou la consultation répétée du livre de la bibliothèque. Pour la suite, repassez par la cheminée et rendez-vous à la salle de bain. dada sur mon bidet...\". (salle n° 11).  l'instar du problème des fous, vous devez intervertir la position des cavaliers noirs et blancs. Cela peut paraître délicat au premier abord, mais c'est en fait bien plus simple que ça en a l'air : Cliquez sans hésitation sur: T. W. P. M.J. C, N, Q. F.C.L.I.B. M. X. O. D. G. Y , N. E, H, SJC, N, Q. X, O. D.M.T.N.L, A, H.Q. F.M. V, K, R.U.L.W.N. Y, R, U, L, C, F, M. R 3 b a suite se trouve dans le meuble au fond à gauche. Vous y trouverez 9 cubes de lettres. Il faut reconstituer les mots : GET, BOY et TAD. A mourir de rire c't'énigme. Il suffit de tourner autour du O: 3, F, 4, A, 3, F. 4. A, 3, F, 4, A, 3, F. n revanche, le problème de la pièce des poupées (n°12) est une véritable galère. Il s'agit d'y reconstituer un puzzle de 9 morceaux. Même inconvénient que pour les globules. De toute façon notre secrétaire n'est plus en mesure de nous répondre. véri guest JOYSTICH N°54 139 NOVEMBRE 1994 " ". .................................... OOOO Staufway a suite de votre aventure en salle (n 13)... brrrr j'en ai des frissons ! Connaissez-vous le jeu de Simon ? Mais si, vous savez, ça ressemble à une soucoupe volante et ça fait des bip, des bap et des bop que toute la famille s'emploie consciencieusement à reconstituer en appuyant sur des touches qui font des bip, des bap, mais aussi des bop. Eh bien là, c'est pareil sauf qu'il s'agit des touches d'un piano : 1. 13.8.9.6,5,6, 8, 6, 1, 13, 14, 13.11, 9, 8, 6, 8 Un seul conseil, ne vous trompez pas parce que lorsqu'il faut tout se retaper, c'est une horreur ! 10 TL214 LoLLL1 13 14 20 ans la salle, cliquez sur la plante puis sortez de la chambre pour vous rendre devant la porte, en 14. L'énigme se trouve d'ailleurs sur la porte du grenier. Au premier coup d'eil, vous remarquerez qu'il ne s'agit ni plus ni moins que du très célebre jeu du solitaire. En fait, c'en est un ! Pour trouver une échappatoire, faites : 6, 4, 2, 9, 7, 1, 4 et 8. a b c a' e ve g 9 essortez puis replacez-vous face à l'escalier. Déclenchez l'animation qui se trouve au pied de celui-ci et qui vous propulse dans la salle des tableaux, Le casse-tête n'est autre que la tête de bidule qui se trouve sur votre droite. Cela ne vous rappelle rien ? C'est pourtant très similaire au problème des tombeaux, non ? Il existe cependant une difficulté supplémentaire, trois possibilités par case au lieu de deux. Allons-y: O Reconstituez les bords (B, D, F et H) en cliquant jusqu'à l'obtention de la couleur originelle du tableau, sans vous soucier des couleurs de A, C, E, G et l. Il faut ensuite procéder au rétablissement de la bonne couleur dans les coins. Pour le coin A, cliquez sur : F.I.D.C. C, A, G, F, C, D, G, E. B. F.H. B, F, G, A, A. Refaites-le une seconde fois si vous n'avez toujours pas obtenu la couleur d'origine. O Pour le coin C, cliquez sur : H. G. B. I. I. C, A, H. I. B, A, E, F, H, D, F, H, A, C. C Refaites-le une seconde fois si vous n'avez toujours pas obtenu la couleur d'origine. Pour le coin G, cliquez sur : B. C. H. A. A. G. I, B, A, H.I.E.DB. F. D. B. I. G. G. Refaites-le une seconde fois si vous n'avez toujours pas obtenu la couleur d'origine. Pour le coin I, cliquez sur : DA, F. G. GIC. D. G. F. C. E. H. D. B. H. D. C. I,I. Refaites-le une seconde fois si vous n'avez toujours pas obtenu la couleur d'origine. Dès lors, deux solutions : soit c'est inouï la chance que t'as (putain, c'est dingue !) et le puzzle est terminé, soit la case du milieu n'est pas encore de la bonne couleur. Si tel est le cas, faites : 1. C. G. F.H. B, D, A (le refaire une seconde fois le cas échéant). Et voilà ! Pour quitter la pièce, traversez le tableau du piano. mpruntez l'escalier pour vous rendre au grenier, puis sélectionnez la maison de bois miniature. Commencez par cliquer sur la seconde fenêtre se trouvant sur le côté droit de la maison, puis contentez-vous de suivre le chemin établi. Je vous laisse admirer la fin ! ..... ........................................ JOYSTICH N°54 140 NOVEMBRE 1994 " "Sci présente cyberwar Le Cobaye voyages dans la prochaine dimension THERE 313 am .3 CD de jeu (1800 Mo de jeu)  Avec un CD audio en bonus  Graphismes 256 coleurs Dix différents styles de jeu Option Joypad Pour de plus amples renseignements concernant Cyberwer; ontactez notre Service Consommateurs. Tel: +44-71-978-7773. SCI, Unit 11 Ivory House, Plantation Wharf, Battersea, London SW11 3TN.  Copyright 1994 SCI (Sales Curve Interactive) Ltd. The Lawnmower Man is a trademark of Allied Vision/The Big Red Trading Company " "SUPER SKI 3 PC Code pour GAME WIZARD DUREE COURSE: 2000:F43D = Nbre de secondes Guillaume Martin DRAGON'S LAIR Voici la soluce d'un petit jeu PC, qui fut un must dans les salles de jeux des années 80 : «Dragon's Lair» (version PC, 15 niveaux). Cliquez sur les touches correspondantes (flèches ou touche [O] pour l'épée) pour effectuer les bons mouvements. PC K 2 4 0 ÉPISODE ACTIONS (déplacements, épée) AMIGA 1 Le bout du corridor droite 2) Le corridor bas, haut, haut, gauche 3) Le cheval volant bas, droite, droite, gauche 4) La grosse plate-forme de bois haut, haut, haut 5) Le forgeron épée, épée, gauche, gauche 6) Les cordes de feu droite, droite, droite, droite 7) Le roi lézard gauche, gauche, droite, épée, gauche, droite, bas, épée 8) Le donjon droite, bas, épée, épée 9) Les goons épée, droite, gauche 10) Le champ de lave bas, droite, droite, haut, gauche, droiUne astuce pour ne pas vous faire détruire par les missiles. Il faut acquérir la technique des pods anti-missiles; puis construire environ 10 (ou plus si possible, mais attention, pod nécessite 3 points d'énergie), et: sur les petits astéroïdes, ne faire que de petits bâtiments (1 étage, 2 si c'est vital), sur les gros astéroïdes, séparer les pods des bâtiments (les grands bâtiments de 2 et 3 étages d'un côté de l'astéroïde, les bâtiments d'l étage et les pods de l'autre). Les pods lancent des obus traçants qui ne traversent pas les bâtiments : un pod entouré de gratte-ciels ne pourra tirer qua la verticale. Un champ d'action si limité fait que le pod est quasiment inutile. Michael Genay te BENEFACTOR ID L'entrée de la tanière b as 12) Le miroir dans le corridor épée, épée 13) Le sol squelettique droite, haut, gauche, droite 14) Les vignes noires haut, haut 15) La tanière du Shapeshifter droite, gauche, haut, droite, haut, haut, épée Ca y esta! vous avez délivré la princesse ! Bravo! Fabrice Potec AMIGA INTERNATIONAL TENNIS OPEN Voici les 32 premiers codes de Benefactor pour Amiga 500 : 2) 3213/2HPOL 13) INODIQTGMT 23) 21QMTRNJQ4 3) 3QML4PSNQR 14) GNB3NN2LQQ 24) 2KQ3340334 4) INQ2FRNBC4 15) ILI14LCCQN 25) MMQPKP5T4T 5) GXHLFKFD316) M2QPDHNMI2 26) 2MQ3RQPHPQ 6) IFQ2MJ53QN 17) 54HHERGG2Q 27) M3KRTNH4QK 7) INIILNFFOS 18) 2212323MQM 28) MKRJ4Q3N 8) 151122DDHH 19) MMQP4PSRQR 29) 5T|3KHKJL3 9) 1511G2FFLJ 20) 2NQHDQN2IN 30) 2PQLTWN3QT 10) 3C13MC2MQG 21) MVQPF34NDG 31) MDIM4DC4QF 11) IMQ2TQNBQN 22) MIKRN4N5QR 32) QMDBCNDBCN 12) 3VGLH3QLH3 Adrien Lizer CDPour gagner facilement le tournoi de Londres, quel que soit le niveau, il suffit de faire un amorti (bouton 2 vers l'arrière). Ainsi, l'adversaire arrivera trop tard ou mettra la balle dans le filet. Ludovic Le Corre GLOBAL EFFECT D-DAY 6 JUIN 19 4 4 Mettre 00 70 (il se peut que cette valeur fonctionne mal, il faut alors la modifier) au secteur 293, offset 438 pour avoir plus d'argent. Il faut ensuite charger deux fois de suite la partie (bug?). Pour que l'adversaire perde, mettre 01 au secteur 293, offset 440 ou même 00. Vincent Bernat Editez votre sauvegarde <nom de sauvegarde>.SAV avec un éditeur de secteurs. Allez au bloc 100 et éditez l'offset 17E si vous êtes les alliés, ou à l'offset 18A si vous êtes les allemands. Puis mettez 7FFFFFFF, vous voilà avec 2 147 483 647 points de ressources. Bonne guerre ! Stéphane Carteret PC AMIGA JOYSTICH N54 142 NOVEMBRE 1994 " "TIE-FIGHTER PC 03 04 Faites un pilote, quittez puis éditez votre sauvegarde. SECTEUR RELATIF 000: Pour le grade, allez à l'offset 03, puis faites : 01 Flight officer 02 Flight captain Flight general Flight commander Pour avoir toutes les médailles du training: allez à l'offset 91, puis faites FF FF FF FF FF FF Retournez à l'offset 11, puis remplacez le par FF pour avoir le tatouage au bras. Pour avoir un score de 67226, allez à l'offset 05, puis remplacezle par 9A 06 01. SECTEUR RELATIF 01 Pour les petites médailles, tapez FF de l'octet 402 à l'octet 451 Pierre Desert Si vous ne savez pas comment utiliser les patches, comment remplacer les octets dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. STRONGHOLD RAPTOR PC PC Un truc simple. Cherchez l'argent de vos bonshommes dans le fichier de sauvegarde et mettez FFFF. Revenez au jeu et mettez-vous sur pause. A ce moment-là, l'argent ne peut pas se remettre puisque tout est bloqué. Construisez ou «upgradez» les «vaults» (ce qui permet de stocker le fric) le plus possible. Ensuite, la contenance de vos caisses va augmenter et vous pourrez alors les renflouer comme vous le voulez avec PCTools. Sébastien Delmotte Au début de la partie, appuyez sur la touche «DELETE», et voilà, vous venez d'acquérir cing DEATHRAY. Lorsque vous vous apercevrez que votre énergie baisse, pas de problème, appuyez encore une fois sur «DELETE». Gilles Ledmay MR NUTZ THE INCREDIBLE MACHINE AMICA Voici quelques trucs pour Mr Nutz: Dans les premiers niveaux, il faut ramasser le plus possible de bijoux pour avoir des étoiles qui sont bien utiles. Sur la carte, pour ne pas avoir de fausses informations, il ne faut pas parler aux poulets. Dans le superbe niveau «Inca», il faut parler au premier poisson et sélectionner «buble buble> puis acced ter son offre. Résultat : vous pouvez aller autant de fois que vous le voulez dans la «Warp Zone». Enfin, si vous êtes bloqué à un endroit, appuyez sur Escape» (vous ne perdrez pas de vies et pourrez aller vous faire pendre ailleurs). Emmanuel Faure PC Les codes pour les niveaux sont : DYNAMIX, MACHINE, HOT DOG, DISK, SHUTTLE, SATURN, KING, DRAGON, ANTS, BASEBALL, BEAR, FISH, DALE, CHESTERTON, SIZE, IRELAND, WORD, BRIEF, HOT DOG, COUNTDOWN. PSALMS, TANK, NIGHT, GAMES, WESTERN, LOG HOME, GRAPHICS, KNUTH, DONALD, COMPACT DISK, SHAVER LAKE, RHEUMATISM, HARPSICHORD. MARKET, DESK, MYRTLE, QUATERNION, AQUARIUM, SHOE, FLOWER, STORE, CLARE, KERRY, FLANGE, SEASON, TRIBOLOGY, ABRASIVE, DEFORMATION, ELASTIC, ADHESION, SPECTRA, INDUCTION, POLARIZATION, OVERJOY, DISCURSIVE, CROSS, CHOCOLATE, PLATO, WELLSPRING, HYDROPLANE, PALM, SOMBRERO, JOIST, ASTRONAUT, MARIONETTE, OSMIUM, ASSURANCE, CALCULATOR, SUPERIOR, PHILHARMONIC, ANGULAR, ZIPPER, UMPIRE, RECOVER. SHADOW, IONIZE, QUAKE, OCTOBER, BILATERAL, LYRIC. NEEDLE. THEORY, LOBSTER. SAMURAI, SPLICE, GULF RHOMBUS, OLIVE, POLYNOMIALS, PARAMETRIC, SOLAR SYSTEM, MARBLE, HEAVY, REPUBLIC, QUATRAIN, TYRANNOSAUR. SULFURIC, DOPA, MINARET, DOVETAIL, JASMINE, WRANGLE, KUDOS, CULDE SAC, YODEL, XYLOPHONE. Martin Krol SIMFARM PC Lorsque vous faites de l'élevage et que vous oubliez de remettre de la nourriture à votre bétail, il casse les barrières et saccage vos champs. Pour ne pas avoir ce problème, il vous suffit de mettre des portes tout le long des barrières et des bâtiments ou de la végétation au coin de vos enclos. Michal Denison JOYSTICH N°54 143 NOVEMBRE 1994 " "ENVOYEZ-NOUS VOS MEILEURS TRUCS ET ASTUCES, VOUS GAGNEREZ 300 F PAR SOLUCE PUBLIÉE, ET 50 F PAR ASTUCES (CODE DE NIVEAU DRAGON'S LAIR 2 & 3 ALIEN 3 AMIGA Tapez «DIRK » pendant l'écran du titre et appuyez sur la touche «feu». Le jeu jouera tout seul.. Pour faire la même chose avec DRAGON'S LAIR 3, tapez «TIME» et faites la même mancuvre. Le Niakoué PC Dans le menu des options, sélectionnez le niveau «HARD» et six crédits. Pendant le jeu, appuyez simultanéement sur «SPACE» et «N» pour accéder au niveau supérieur. Vincent Cédric FIELDS OF GLORY RAVEN LOFT PC Le gros problème du sort d'invisibilité est qu'il s'annule quand vous commencez le corps à corps. La bonne méthode est d'utiliser des armes de ranger comme la «Axe of Hurling» pour éviter le problème. Vincent Bleher PC Pour battre facilement les unités ennemies, placez à leur proximité deux unités de cavalerie (avec l'ordre «garder position») et une unité d'artillerie qui leur tire dessus. Ainsi, vous ne perdrez pas d'hommes, et en cas de contre-attaque des unités visées, la cavalerie est là pour protéger la fuite de l'artillerie. Cette astuce est plus ou moins efficace selon le niveau de difficulté et la bataille choisie. Cristophe Letendre COMANCHE MAXIMUM OVERKILL WING COMMANDER ACADEMY PC Décompacter le fichier COMANCHE.EXE (compressé avec LZ.EXE). Utiliser pour cela LZEXE, TRON, UNP et autres... Editer le fichier COMANCHE.EXE avec PCTOOLS OU DISKEDIT de Norton. Chercher le mot HEAT. Remplacer le caractère situé avant «H» par la lettre «C» («C» doit être en lettre capitale) pour obtenir «CHEAT». Sauver le fichier et relancer la bécane. Normalement, apparaît un nouveau choix dans le menu : «CHEAT» (permet de trafiquer les armes et les dommages). Le Niakoué Lancez le jeu avec WCA ESRT -K [ENTER] pour obtenir le même cheat (celui avec Alt + Dell) comme pour les autres Wing Commanders. Christophe et Frédéric Demoulin NIGHT TRAP AMERICAN REVOLT 3DO Changement de code : 5.40 (entrée), 8.58 (salon), 13.35 (entrée), 14.10 (salon). Quelques moments importants : 12.30 (salle de bain) 17.08 (chambre) 19.00 (hall I): passage délicat. En effet, la jauge va monter une première fois au rouge, puis redescendre et immédiatement remonter. C'est lors de cette deuxième montée qu'il faut déclencher le piège. 19.55 (entrée) 21.00 (salon) : début de la scène finale où vous piégez toute la famille. Le premier piège à déclenchen est délicat, car il y a aussi 2 montées dans le rouge successives, et il faut à nouveau attendre la deuxième. Le père, la mère et la fille sont ensuite plus faciles à piéger, il suffit de suivre l'action. Pour finir, attention de ne pas piéger des «gentils», comme lorsque Eddie se déguise en vampire ou que les membres du commando pénètrent dans la maison. Alix Bergeret 1) Pour réussir vos débuts de missions dans American Revolt : Vous devez vous éclipser le plus rapidement possible de votre point de largage. Vous devez sauvegarder après chaque mission puis entrer dans la mission suivante avec des armes assez puissantes pour ajuster vos choix des armes suivant celles ennemies, puis abandonner la mission. 2) Pour réussir à échapper à une attaque massive ennemie : Vous ne devez pas hésiter, si le besoin s'en fait sentir, à utiliser des boucliers pour écarter un de vos agents du groupe et à lancer une attaque aérienne sur vos positions. Votre agent attirera le feu ennemi et les autres pourront se dégager sans ennui. Si possible, sortir l'agent «appât» 2 secondes avant l'attaque. Les agents continueront de tirer sur lui sans s'échapper et seront donc détruits. 3) Pour réussir à récupérer des agents ennemis : Vous devez utiliser le «Dissimulator» pour approcher les gardes et les «persuader». Foncez vers les agents ennemis, «Persuadetron» en main. Après en avoir récupéré une dizaine, utilisez leur puissance de feu pour mener à bien votre mission. Arnaud Leblay PC BUMP'N BURN Sélectionner «EXIT», et quand le drapeau enflammé apparaît, tapez ZXR750R, l'écran devrait flasher pour vous indiquer l'activation du cheat-mode. Tapez HOUSEY pour un peu de musique, H. Benradhel AMIGA JOYSTICH N°54 144 NOVEMBRE 1994 " "K, PATCHES, MOTS DE PASSE, TOUCHES SECRTES, ETC). ENVOYEZ LE TOUT  JOYSTICK, «JEUX CRACK\", 10, RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS-PERRET CEDEX. SPEAR OF DESTINY LA HORDE Lancer le jeu avec : SPEAR -DEBUGMODE Dans le jeu, faire : [Alt] + [Shift] + [Backspace) et utiliser [Tab] + [G]: invulnérable [U]: items W]: warp zone [E]: fin du niveau [S]: ralentir [F]: coordonnées [B]: choix couleur bordure [Q]: revenir sous DOS [T]: voir les sprites [M]: usage de la mémoire [C]: voir les statistiques [H]: se blesser On peut aussi faire : [L] + [U] + [M] à la place de l'autre pour tout avoir, mais on perd les points. On peut aussi lancer le jeu avec : SPEAR TEDLEVEL pour choisir son niveau. Le Niakoué Voici quelques astuces pour ce jeu : Au début, plantez des arbres, enlevez-les quand ils ont poussé pour gagner 5 pièces. Ensuite, achetez l'option «chevalier» dès que possible. Placez des chevaliers en ligne, puis encadrez-les de deux vaches. N'oubliez pas de bouger ces «lignes» à chaque saison, car les vaches changent l'herbe en roche, et une vache placée sur de la roche ne rapporte pas d'argent. Au niveau de la forêt, ne plantez surtout pas d'arbres, car les «récolter» signifie perdre la vie. Au niveau désertique, débrouillez-vous pour encadrer votre village d'une tranchée d'eau, car les licornes ne savent pas nager. Au pôle nord, mettez des vaches sur la neige pour qu'elle fonde. Voici la liste des options utiles à acheter : chevalier (utile pour garder les vaches) bague de téléportation (pour changer de place instantanément) bottes de sept lieues (accélère le joueur) flûte (permet d'attirer tous les monstres) masse d'arme (pour tuer les monstres en étant invulnérable). Cristophe Letendre ISHAR 3 PC  l'offset C8E (en décimal 3214), modifiez le 07 DO en FF FF. Rien de plus, sauvegardez les modifications et lancez le jeu et votre sauvegarde. Oh, que c'est beau, la fin du jeu (très très courte). Raphael Maree PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC 229 AM ST PC AM ST PC 19 . 9 128 129 129 AM ST PC 129 129 129 1988' ... I DETROIT A1200 AUSSI DOGFIGHT DOON DOON DATA DISTI OU 1 003 004 DOON LIIDUATE OD 500 NVEAUT_CDON DOOMME DOOM UTETES CD350 XUVEAUX CD ROM. DOOM WOLFDOOM, ALES & DALIS DUNE 2 ELITE 1 FRONTE. (CD32 AUSSI DOZE SOCCE 1994 . EE.. ULTA BPAGAR ULTBUATE BODY LLOWS CD3199 VERSE TOTEL WELT LUGOT LEAVE__A500 500/A1220 123 TTH GUEST DUNE CORON 1941 PACIFIC A W12 ILUN 1230330 (BUZOPA) 1.300 ABUS (USA) ADIDACTIOK TELOT ADID.DIACONUINCE TTLOGT ADLD TORCOTTEN TEAMS TRACT ADAD-TITLETILOOT IECIS CARDIAN ORTIE PLEET ...CDROM URUCKS 1,2..... UROLCE COMMLADER... . . 243 S Er ...... ...... EE ..... WEIC COMUDDZI WONG COMMANDI.. DEE.  WING COMMANDER ACADENT WINGS OF GLORY.. ..CDROM WIZAIDIT VU7 CONTATION WOLTENSTEIN ID WORLD CULS RUGBT (SMD WORLD CUP TA19. . . 8 ''''«''  15 ROY 4 ....... ..... LES BREED 1-TONE.KANTOR CUBON ALTERNACE_ 1500/1200/CD22 BUATAN DGHTS C D22 AUSS) ARCADE POOL ADU THE ELDER SCROLLS ARMOURGEDDONI DIPUTANG POS LAT 323VICES 1 CORON A1200/CDI? BATTLE ISLE L.. 1.5*/CDROM EATETOOS BATTLEDROME METAL-TECH BENEATE A STEEL ST. BLOODNET 25/CDROM. BODY LLOWS GALACTICA 1200 AUSS) BODT BLOTS/SUPERTROG/OTERDRITE. BUZANTIME ...... . SSSSSSSES ECIET OF MONITS .1 SOCIET WEAPONS OF THE AFTWNTE. SENSIBLE SOCC21.1 12/03 SEXIBLE SOCCER DITEIXATIONAL WC E SOCCER SESELE WORLD OF SOCC22 SETS ED SOCCER g : 2.5\"/CDRON SIN CITY 2000 SIM CITT 2000 SCRAIO. TOLEMEI SIN CITY DETTE SEX CIT/POPULOUS SUS BIOKES C IONS OCEO!  SEMON THE SORCERORI   . SOCCERD 1500/1000 SPACE SEXULATOR SPEEDILI SN-21 SEA WOU... 2.*/CDROM STARTIE 1 JUDGEMET RTES) STAR 1735 ADTVERSAIT -(11200) STOND 2 CORON DEFIGHT DE COMUNID__ SIETE COMMANDE SECULOPI DE COMUNIDEZ (STECH STRE COWW2 CORON I-WING, B-WING MISSION I-WNG 103ZUAL PURSUIT ZOO ZOOL ZOOL2 ............................ .. 222 . .... 24 DEE 11200/CD32 ETE OF THE BEHOLD221 OU 1 FALCON COLA COLON 114 TLLET DOTDD 2.5\"/CDROM FIS STITE EAGLE 1 1 5/CORON FIITA STELTEICHT 1035/COROM FIELDS OF GOIT 1300/A1000/CD32 NTA INTERNATIONAL SOCCER. FLASHBACK FUGHT SIMULATOR 2 FUGHT SOM 1 CREAT BRITAIN SCENEST . FUGHT SIX 2 HAWAI OU JAPAN SCENEZT FUCHT SEX WEST2N EUROPEAN TOUR FUGHT SIMULATOR 5 FUGHT SIX SCAND CANTON (U D ).. FACHT SX5 HANAI FLIGHT SIN SPAIS OU NENTORI FUGET IN SAN FRANCISCO OU OTOK FLIGHT SIMSTAHITIMULAD) !  35/CDROM FRONTLINES 15/CDROM COLL GRAHAN GOOCH CROCKET CHALAN GOOCH SECOND DODGS GREAT KAVAL BATTLES 2 15*/CDROM CASH 2000 HAEPOON CORON ASS LULTOON HAL? 25/CORON HIGH SEASTEJO 15/CDRON HISTORT LINE (1914-1918) (CDROM AUSTI) HONUM LL-50 (WEREWOLF DDY ATLANTIS ADVOITURE DDT CAR LACNO DYDT CU DUCE PACK TETO DIMO CD/CDRON ««''9' 5.885.8...... LICT OFT1_ 11200 CUBOX AUSSI DE CHAOS 1 00/1200/CD12 LICS QUESTI OUI OUI. LENCS QUESTI SJUS BOITE_ COROM LEGENDS OF TLLOT LEMMONS ONE OH NO NOT MORE LEMOOSIETI LEDONCS 1 (THE 1333) LES 334 PRO SVGA LATES AFTSPRINGS (VGA) LEESCASTLE POLES (SVGA). LAIS DESIROCK (SVCA) LAUS KAUA EA (SVGA) LES PERLE BEACH OVCA) HONTEC LOIDS OF NOHT LORDS OF POWER MAX UTO PREDILECUE CIB ECORONASS MICRO WACHINES . N. FALDOS CSHCOL CDUI AUSS, NEGE KANSELL A1 200 NOID ET SED... ON THE UL. WORLD CUP EDITION ON THE LUL. WORLD CUP EDITION A1300 ON THE WALL LEAGUE EDITION OUTPOST 35 CORON PGA TOLZ GOU PAUL DREAMS PADAL FANTASIES PALUL FANTASIES PINBALL DREAM LYD FAITLES PADAL.DREAMS DELLE CORON PODALL DREAMS 1 DATADIST FADAL. MAGIC PLANET FOOTAL 1300C03295/CROM POLICE QUEST I OU 1 OU 3 POPULOUS 2 POWERDRIVE POWEZXONGEZW PRENEZ KANCEL PRIVATP22 _15/CDRON PRIVATEEZ STRE COMMANDEZ_CORON QUANTINE PEACH FOR THE STEES REBEL, ASSAULT (SUS BOITE, CDROM TSE OF THE  CORON BISE OF THE ROBOTS -1300/1200/CD12 USE OF THE ROBOTS VGA OU SVGA LISE OF THE DEADS pc DE CL? ETDECU SAN AND MITTED -COM OSS 5 E $'$'*8888888888888888888888888888'F**SER 'AGA' 244 ...... 151 189 ............ E..DE.E.E...5. .. 123 CANON FOOD CAJCIONPODDE.. CASTLES SIEGE & CONQUEST_CD BOX CENTIAL DITELLIGENCE.....CDROM CHAMPIONSHIP MANAGER 91 CENI KIDA DE 50 DATA DE CELOS ENGINE CHAOS DNGDE CIV LISATIOK A1200 ET ADORS AUSSI CIVILISATION & RIDROAD TTCOON CORON COHORT 2 COLONISATION CITILISATION 2..... COMMANCHE . CONDOR 7. CRUISE FOR A CORPSE 15°/CDROM CYBER CD Box CTIESPACE D DAT-OVELORD DDITIJU JET DE C E ET DE STRATIGE DNI SED CD2/CDROM DANN PATROL 25°/CDROM DAY OF THE TOTALE COROM AUSST DESCOTT DESERT STRIKE 15*/CDROM 12 SER. SUBWAR 2050 1.5*/CDROM SU722 LEAGUE MAKAC22_A500/A1300 CD02 SUPERSTAIDUST A1 200 CDI? STXDICATE STIDICATE DATADIST TYSTDI SEOT TII (A1200 SEL) CORON THE HORDE 1 5\"/COROM TEEME PARK 1200/CDROM AUSST   TOM UNDISHATECT DELETE 30 MLD TORNADO A DESEXT STORM 35*/CDROM TORNADO & FALCON 2035/CDROM THACON 2. 129 229 199 JOYSTICKS POUR PC GRAVIS ANALOG PRO... SUNCOMF23000 SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD SUNCOM GAMEPOKT 1000 DUAL PORT CARD CRAVES GAMEPAD...... CH FUTESTICI * ************* CH FUITESTICI PRO. FREEWHEEL ANALOG STEERING WHEEL POUR AM/ST GRAVIS ADVANCED SWITCH GRAVIS GAMEPAD.. QUICIJOY TOPSTAR SV137 QUICROTETTIGHTE SV126 wicoo Shot SUNCOM SLIK STICK SUNCOM TAC. CHEETAH BUG. FREEWHEEL. DIGITAL STEERING WHEEL DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BASDD HAUT-HD BASDD HAUT-HDD 10 69 99 59 69 49 55 20: 129 179 109 129 50 299 409 249 299 209 239  .... ............... . . 179 ..... LO UFO DESTINOW 2 5/CDROM ULTIMA LODZWORLD! LIMAT (THE PLACE GATE) ULTIMA 1(THE SEXFANT SIE ULTIMA CONCLETE ULTIMA .. JUNGLE BOOK JURASSIC PART A1200 A500/1200 199 173 NOM NOMIIIIIIIIIIIII PRENOMIIIT PRENOM ADDRESSE C POSTALII VILLEJ I DISQUETTES PC CDROM | TELTUUT 1 FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES TTTRES PRIX-FFrs APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10H00 A 20HOO, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H0O POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER JEG ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE JEU TOTAL DEPT.JOII, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3]], ANGLETERRE CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. BON DE COMMANDE A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER AMOSTO CD32 O CARTE DE CREDIT CARTE BLEUE MASTERCARD VISA NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE DATE D'EXPIRATION " "PONES MICRO Bonjour à tous ! Je vous écris pour vous demander quelle configuration acheter sans me tromper. Je désire changer de PC. Je possède à l'heure actuelle un 486 DX 33 (qui a deux ans), 4 Mo de RAM, D.D. 210 Mo. Me conseillez-vous de changer de carte-mère ? D'acheter un DX4 100 Hhz?, un Pentium ? un Power PC ? Puis-je vendre mon 486 DX 33 sans problèmes ? A quel prix ? Je fais à 90 % des jeux et désire investir 10/12 000 E D'avance, merci. Alain Fravallo N'oubliez pas que pour que nous puissions Je vous écris pour deux petits problèmes que j'ai sur ma bécane (un PC 386). Tout d'abord avec le tableur Excel 4, j'ai une feuille de calcul que j'ouvrais sans problèmes il y a deux semaines et lorsque j'ai voulu l'ouvrir à nouveau, Excel m'a marqué «impossible de lire le fichier. J'ai essayé de le charger avec un éditeur de textes, ce qui n'a pas posé de problème, puis je l'ai enregistré sous un autre nom, mais Excel n'a rien voulu savoir. J'ai testé la disquette avec Norton Disk Doctor 2 qui n'a détecté aucune erreur. Please, comment puis-je la récupérer ? Deuxième problème maintenant : il s'agit de ma souris. De temps en temps, lorsque je bouge la souris, le curseur s'affole et bouge dans tous les coins de l'écran et sélectionne tout sur son passage. Ceci aussi bien sous DOS que sous Windows. J'ai testé la bécane avec un anti-virus récent, mais sans que celui-ci en détecte aucun. J'ai pensé qu'il s'agissait peut-être d'un gestionnaire de quelque chose qui pourrait perturber la souris. Nicolas Schweitzer Questions, Il Taut d'abord que vous nous les posiez ! Écrivez-nous en exposant clairement vos problèmes et en nous donnant le maximum de détails pertinents (configuration matérielle, logicielle, etc.) à : Joystick RÉPONSES MICRO, IO, rue Mhz en interne (486 DX4). Certains proThierry Le Luron, 92592 LevalloisPerret cedex. Le 486 DX 33 n'est pas obsolète. Si vous tenez à évoluer, les cartes à base de processeurs 486 DX100 présentent un bon rapport prix/puissance. Elles offrent un niveau de puissance comparable aux Pentium 60 ou 66 MHz pour un prix un peu inférieur (mais la différence de prix reste faible). Le Power PC est un futur challenger redoutable pour les processeurs Intel, sauf qu'actuellement, hormis dans les machines Apple, il est encore peu exploité. Si vos périphériques actuels donnent satisfaction (disque dur, carte vidéo, etc.), vous pouvez vous contenter de changer la carte-mère (indispensable pour utiliser un processeur type DX4 qui nécessite une tension d'alimentation de 3.3 V au lieu de 5 V). Oui, les 486 étant toujours d'actualité. Vu la baisse rapide des prix, difficile de se pronon: cer sur la valeur d'occasion. Basez-vous sur le prix d'une configuration équivalente neuve et vendez moins cher (70 % de ce prix, par exemple). J'ai le DOS 6.2. Avec la commande <speed», il me dit que j'ai 106 MHz. Est-ce possible ? François Gaspard Il semble que votre fichier Excel soit «corrompu», les virus n'étant pas forcement en cause. Bien que ce soit rare grâce aux dispositifs de correction intégrés (CRC, etc.), les erreurs d'écriture surviennent quand même. Un bit peut «sauter» dans un fichier pour diverses raisons (usure naturelle du disque dur, disquette un peu fatiguée, champ magnétique parasite, saute de courant). Imaginons que cette erreur se produise dans une partie sensible du fichier. Par exemple, dans la partie qui sert à la reconnaissance du type de fichier Cela donne alors tout à fait ce genre de problème. Dans un tel cas, il n'y a pas grand chose à faire (à moins de disposer de la description technique du format des feuilles Excel et de corriger manuellement avec un éditeur hexa le ou les octets coupables). Votre ennui de souris peut venir d'un faux contact dans le câble ou de l'électronique de la souris. Pour en avoir le cur net, remplacez le temps d'un test votre souris par un autre rongeur sûr. Si le problème persiste, il s'agit effectivement d'un conflit. Voir alors si le port série et l'interruption employés ne sont pas également utilisés ailleurs (carte modem Pour l'instant, sur un compatible PC, un microprocesseur travaillant à cette fréquence d'horloge est peu probable. Les processeurs les plus rapides utilisent une horloge à 100 MHz en interne (486 DX4). Certains programmes de tests de performances créent un indice de performance fictif tenant compte d'autres paramètres que ceux uniquement liés au processeur (cache mémoire externe, etc.). Ce qui donne des fréquences d'horloge parfois un peu fantaisistes, JOYSTICH N°54 146 NOVEMBRE 1994 " "MAURICE SUR SKYROCK. LA GICLÉE DU SOIR EN GRAND Photo SARTONY (Yann LEQUELLEC) Conception Frederic CLOPET SKYROCK 22H TUBE S, MOIN PUB! La iréquence de votre ville : 3615 code Skyrock " "RÉPONSES MICRO ou son, par exemple). Pour vérifier ce point, MSD, l'utilitaire de diagnostic fourni avec Windows est précieux. Un problème lié au driver souris est aussi possible. Remplacez votre pilote actuel par une copie du driver original (disquette livrée avec la souris) mence bien, mais le message suivant s'affiche à l'écran stoppant net l'opération : «floppy disk type is set incorrectly or drive error». Alors que, lors de la mise sous tension, ce message n'apparaît pas. C'est seulement que mon PC plante et que je dois faire Reset, seul recours à ma portée. Mon PC, à la suite de cela, ne reconnnaît plus mon lecteur A. Que doisje faire, face à ce problème ? Mon gros problème vient des jeux vidéo qui, sur mon PC, plantent pratiquement tous, mais seulement si j'utilise les sons digit. Pour ce qui est des musiques, cela ne pose aucun problème. Mais dès que je veux mettre les sons, cela provoque un plantage qui intervient plus ou moins vite selon l'action des jeux. Cela pourrait-il venir de mon BIOS, qui, paraît-il, n'est pas un AMI ? Digite ..ASLINO) WENZETU WEITTI J'ai acheté une carte son (Soundblaster 16) et un micro dans une grande surface, mais ils ne marchent pas ! Comment dois-je faire ? Quel type de micro fautil? Arnaud Leblay GV FORGED ALLOY STEEL Commencez par regarder les possibilités de configuration microphone de votre carte (cavaliers, etc.). Certaines cartes acceptent plusieurs types de micros (micro charbon, par exemple). Vérifiez aussi qu'il n'existe pas un réglage soft du gain (sensibilité) du microphone. Si cela ne fonctionne toujours pas, essayez de faire échanger ou rembourser votre micro. Il faut un micro type condensateur ou «electret» (condenser) en général monophonique avec prise minijack (vous trouverez facilement un microphone prévu pour la Soundblaster chez un spécialiste micro). Quelques pistes pour essayer de cerner le premier problème. Avez-vous bien vérifié le menu de SETUP de la machine ? Le lecteur est-il correctement déclaré ? Vérifiez, si votre machine sauvegarde le SETUP CMOS avec une pile, que cette dernière n'est pas à plat, et, s'il s'agit d'un accumulateur, qu'il est opérationnel. Vérifiez aussi la bonne configuration des cavaliers sur la carte contrôleur disque, ou que les câbles en nappe de liaison sont correctement enfoncés. Il reste éventuellement la possibilité d'un problème lié à la carte contrôleur de disquettes. Pour confirmer ce fait, essayez de vous faire prêter un contrôleur disque en bon état de marche et remplacez votre carte avec. Est-ce que les problèmes persistent ? Quant au deuxième ennui, cela ressemble fort à un problème avec la mémoire de l'ordinateur. Vérifiez que vous disposez d'assez de mémoire conventionnelle pour l'execution des logiciels concernés. Voyez encore une fois le SETUP et faites des essais pour ralentir le processeur quand il accède à la mémoire (rajoutez des Wait States). Essayez également de désactiver les caches mémoire, si votre machine en est pourvue (très probable). Les effets digits sont souvent chargés tout en haut de la mémoire, au-dessus du programme lui-même, ce qui fait que si la mémoire conventionnelle (la fameuse page de 640 Ko de base) disponible est trop juste, cela crée ce type de problèmes. Si vous chargez des drivers inutiles dans le config.sys ou l'autoexec.bat, désactivez-les (en les précédant d'un REM, par exemple) pour gagner de la mémoire. En principe, les problèmes liés au BIOS sont assez rares, il devrait normalement être hors cause. Salut à tous ! Voilà, j'ai deux problèmes, un petit et un gros avec mon PC. (486DX33 HIGH SCREEN avec carte mère à BIOS «Award modular BIOS V4.20» avec carte graphique SVGA Tseng 4000, Sound Blaster 16 ASP et 8 Mo de RAM). Mon premier problème est que, lorsque je dois utiliser la touche Reset, la relance de l'initialisation de mon PC comJ'ai l'intention d'acheter un PC. Les commerçants m'offrent des configurations semblables pour des prix identiques, ou presque. Je me pose la question suivante : quel microprocesseur choisir ? Un 486 DX 50 (mais pas DX2 50), un 486 DX2 66, un 486 DX4 100 (25/100 ou 33/99 MHz ?). Je prendrais cependant une carte évolutive vers le mythique Pentium. A ce propos, le Pentium est-il 100 % compatible avec les 486 ? L'utilisation de mon PC sera \"travail» (hum!!) et \"jeux\". Les jeux nécessitant un affichage rapide, vaut-il mieux un DX 50 qu'un DX2 66 (33/66 MHz). De plus, vaut-il mieux choisir un Vesa Local Bus ou une carte PCI? Dom Le microprocesseur le plus intéressant parmi ceux cités est le 486 DX4 100 33/99 MHz. En effet, en puissance brute, c'est le plus performant. Il dispose d'un cache mémoire interne de 16 Ko contre 8 pour les DX ou DX2 et fonctionne en externe à 33 MHz, ce JOYSTICH N°54 148 NOVEMBRE 1994 " "Spécial Automne  GAGNER ! AGNER 100 CONSOLES Spéciel A et CARTOUCHES DE JEUX 100 % Jeux Vidéos et Informations 36.70.23.22 qui autorise des accès Bus plus rapides qu'avec un modèle tournant à 25 MHz en externe. La compatibilité (ascendante) entre 486 et Pentium est très bonne. La vitesse de l'affichage est aujourdhui déterminée principalement par les performances de la carte graphique. La vitesse d'horloge des Bus PC influe en effet, mais beaucoup moins (à carte graphique équivalente, l'architecture cadencée à 50 MHz sera plus performante). En termes de prix, le VESA est légèrement plus intéressant. En termes de possibilités, le PCI, un peu plus performant, remporte la palme. Et des lecteurs CD-Roms, des chèques-cadeaux de 100 à 500 F... et plein d'autres surprises ! Et plein de consoles AMIGA, SEGA sur le : 36.68.11.66 D_3670 BF76 +2F19/mn 3668 et 3615 = 2F19/mn MEPROCOM 49 F90 le Single sur PC prix exclusifs 119F90 e CD-Rom J'ai acheté récemment un A1200, et le petit problème que j'ai avec, c'est que la touche «C» du pad (SGPROPAD) branchée sur le port 2 ne fonctionne pas avec certains jeux («Street Fighter II, Mortal Kombat, Body Blows»), alors qu'elle fonctionne bien avec d'autres jeux («Desert Strike»). Tous ces jeux tournent sans problèmes sur mon 500+. Croyant qu'il s'agissait d'un mauvais contact au niveau de la prise et du circuit imprimé, j'ai démonté mon 1200, tout testé mais sans résultat. En espérant que vous puissiez trouver une solution à mon problème... Yves Benoît DOOM MAZOWER GANES THE INCREDIBI 3D SEQUEL TO WOLFENSI Et pour consulter la liste de nos 48 singles et 16 CD Roms, tapez le 3615 code 7 SUR 7 Bon de commande Nom : Adresse : ......... Hélas (ou heureusement, c'est selon) pour toi, ce n'est pas ton matériel qui est en cause, mais plutôt les logiciels eux-mêmes. En effet, certains logiciels pour Amiga comme Desert Strike, sont compatibles avec le joypad de la Megadrive, tandis que d'autres (Project X, Apydia ou Body Blows) ne sont prévus que pour fonctionner avec l'ANCIEN joypad Sega, soit celui de la Master System, la console 8 bits, qui ne comportait elle que deux boutons. Voilà pourquoi ton troisième bouton ne fonctionne pas, les programmeurs n'en ont prévu que deux ! Pour commander, 3615 code 7 SUR 7 ou tél.:(0) 43.57.35.83 POUR DU VLRITABLE HARD : ADRESSEZ VOUS A DES SPECIALISTES LE N 1 DU SEXE EN FRANCE Salut tout le monde ! En allumant mon PC, le message d'erreur «HDD controler fail» est apparu à l'écran. Donc, impossible d'aller plus loin que le BIOS. Après cela, j'ai changé la carte contrôleur. Le message a disparu, mais impossible d'installer quoi que ce soit sur le disque dur. Nous avons donc remplacé le disque. Pendant quelques jours, tout marchait à la perfection, mais après avoir installé la carte joystick, le message est réapparu. Quand il plante, je fais \"reset\" et ça marche. Alors que faire ? Merci. L. Skywalker CONCORDE woulde CD-ROMY opee EXCEPTIONNEL Offre QUASI-GRATUIT STRICTEMENT INTERDIT AUX MINEURS PLUS DE 30 STARS. OFFRE DE LANCEMENT 49F NOUVEAU Verifiez l'état de la pile/batterie du SETUP CMOS qui conserve les informations sur la configuration système présente. Vérifiez également qu'il n'existe pas un conflit d'interruptions/d'adresses de canal DMA par exemple avec la carte joystick. Si votre carte contrôleur est de type VLB, faites des essais sans le driver permettant son utilisation en VLB (32 bits). Vérifiez également les informations de votre SETUP et essayez de ralentir la vitesse de «boot» de votre ordinateur (validez le test mémoire, par exemple). En effet, certains disques durs sont plus lents à monter au régime de fonctionnement que le temps nécessaire au démarrage de l'ordinateur, ce dernier pouvant très bien alors ne pas reconnaître un disque non encore prêt et le reconnaissant au \"reset\", le disque ayant alors achevé sa procédure de démarrage. GROSSISTES REVENDEURS NOUS CONTACTER PRESENTATIONNTERACIN DES MEILLEURES PRODUCTIONS VERSION AMERICAINES BI STANDARD PLOMGEZ DANS LUMIVERS FABULEUX DU SEXE ET DU VICE MAOL FC ET PARTAGEZ AVEC ELLES, LEURS EBATS LES PLUS TORRIDES. GUIDEZ LES SELON VOS DESIRS ! Bon à découper et à retourner à EDITIONS & FILMS CONCORDE 17 BIS RUE BENOIT FRACHON 941500 CHAMPIGNY S/MARNE Tel:45 1601 72 Oui, je désire bénéficier de votre offre Exceptionnelle de Lancement, du CD-ROM: VIRTUAL VIVID au prix exceptionnel de 49 F seulement + 25F de participation aux frais d'envoi que je régle par: O CHEQUE OCCP MANDAT O A RECEPTION, PAYABLE AU FACTEUR (+30F) Bien entendu, l'achat de cette offre ne m'engage en aucune façon ultérieurement et il n'y a aucune adhésion à aucun club. NOM.. -------... PRENOM.. ADRESSE CODE POSTAL VILLE OFFRE EGALEMENT DISPONIBLES AUX: 2 SUPERMARCHES DU SEXE 276 RUE DES PYRENEES 75020 PARIS Tel: 47 97 33 74 Métro: Gambetta ou Pyrences 6 RUE DU DAHOMEY 75011 PARIS Tel:40 24 13 04 Métro Faidherbe JOY 1194 JOYSTICH N°54 149 NOVEMBE " "VOS PROHS UN PROBLME JURIDIQUE ? ON VOUS A ARNAQUÉ? ECRIVEZ-NOUS, ON VOUS DIRA QUOI FAIRE. L'ADRESSE: 10, RUE THIERRY LE LURON, 92592 LEVALLOIS-PERRET CEDEX. Nos lecteurs (Jérôme de Lille, Olivier de Atton) nous font part des difficultés rencontrées, pour l'un, avec son revendeur d'ordinateurs sur Lille, et pour l'autre, avec une entreprise de vente par correspondance. Jérôme nous explique qu'il a acheté, à un vendeur d'ordinateurs, un PC. Visiblement, son ordinateur ne fonctionne pas correctement, puisque, quel que soit le jeu vidéo utilisé, la machine déclare forfait. Jérôme a donc réclamé l'échange de son matériel contre un autre de marque différente, ce que son revendeur a refusé. Il nous demande ce qu'il peut faire. Jérôme doit prendre sa plume et adresser un courrier retraçant l'ensemble des défauts qu'il a constatés sur son ordinateur, ledit courrier devant bien évidemment être adressé en lettre recommandée avec accusé de réception à son revendeur. Dans ce courrier, Jérôme doit mettre en demeure son revendeur de procéder à l'échange standard de son ordinateur Pentium, et ce, conformément à la garantie dont il bénéficie. Jérôme ne peut pas, en revanche, réclamer le remplacement de son ordinateur par un matériel de marque différente. Si d'aventure, le nouvel ordinateur ne fonctionnait toujours pas, Jérôme pourrait alors demander que la vente soit \"résolue\", ce qui en termes juridiques veut dire qu'il pourra réclamer à son vendeur le remboursement du prix de la vente contre la restitution du matériel défectueux. Si le vendeur refuse tout échange ou ne répond pas à son courrier, Jérôme sera obligé de saisir le Tribunal d'Instance de Lille pour faire valoir ses droits. Nous avons déjà parlé, dans le numéro précédent, de la procédure d'injonction de faire qui pourra être utilisée ici.  cet égard, Julien, de Paris, nous demande si un mineur peut saisir le Tribunal tout seul : la réponse est négative ; tout mineur doit être représenté par ses parents pour agir en justice. Julien nous demande également s'il lui faut aller devant le Tribunal de Strasbourg en cas de difficultés avec son revendeur installé dans cette ville. La réponse est malheureusement oui, sauf si le logiciel défectueux a été livré à un autre endroit, auquel cas Julien pourra saisir le Tribunal d'Instancce correspondant au lieu où le matériel a été effectivement livré. Si Julien a des craintes sur l'existence de la société qui lui a vendu son matériel, il peut consulter le greffe du Tribunal de Commerce de Strasbourg par minitel (Code 3614 INFOGREFFE) pour obtenir des informations. Olivier nous raconte qu'il lui a fallu attendre plusieurs semaines, et après commande de sa part, d'un CD-Rom pour PC auprès d'une société de vente par correspondance, pour s'entendre dire par le vendeur que l'article était indisponible et qu'il pouvait annuler sa commande s'il le souhaitait. Voici donc un bel exemple de perte de temps, sinon d'argent. A ce propos, Olivier ne nous dit pas dans ce courrier si la carte bleue avec laquelle il a réglé sa commande, a été débitée. Il convient de vérifier ce point en tout premier lieu. Si sa carte a été débitée, Olivier aura intérêt à réclamer par lettre recommandée avec accusé de réception son CD-Rom à son vendeur. Si sa carte ne lui a pas été débitée, il a tout intérêt à confirmer par lettre recommandée avec accusé de réception qu'il annule sa commande en raison du retard précité. Enfin, le cas de Sébastien de ClermontFerrand mérite d'être traité à part, car il pose un problème de nature différente qui justifie un développement de notre part. Sébastien nous dit son exaspération devant les sociétés de vente par correspondance qui attirent leur clientèle à l'aide d'attrayantes brochures et de formules ambigus, dans le but de leur faire obtenir un gain de grande valeur, et ce après tirage au sort. Il s'agit malheureusement de procédés répandus, et qui, au fil des ans, ont été largement perfectionnées par certaines sociétés de vente par correspondance. Devant la multiplication de ces loteries en tous genres, destinées à appâter le client, le législateur est une nouvelle fois intervenu avec la loi du 23 juin 1989, et plus précisément son article 5 devenu l'article L. 121-36 du code de la consommation. L'objectif poursuivi par cet article est de protéger les consommateurs face aux \"opérations publicitaires réalisées par écrit qui tendent à faire naître l'espérance d'un gain attribué à chaque participant, quelles ques soient les modalités de tirage au sort\" (Réponse ministérielle J.O. Ass. Nat. Q. 21 mai 1990, p. 2382). Le nouveau code de la consommation et son article L. 121-36 obligent désormais les entreprises de vente par correspondance à observer un certain nombre de dispositions très strictes pour réaliser leurs opérations promotionnelles. En particulier, les participants ne doivent se voir imposer «aucune contrepartie financière, ni dépense sous quelque forme que, ce soit\" ou encore «les bulletins de participation doivent être distincts de tout bon de commande des biens ou des services\", etc. La méconnaissance par une entreprise de ces règles peut entraîner des poursuites et donner lieu à l'application d'une sanction sous forme d'une amende pouvant aller de 1 000 à 250 000 F, outre la publication de la décision de justice aux frais du condamné. Par ailleurs, il ne faut pas oublier que les tribunaux n'hésitent pas à utiliser le délit de publicité trompeuse pour sanctionner certaines pratiques commerciales douteuses. Toujours est-il qu'on ne saurait trop vous recommander de lire très attentivement les brochures et dépliants commerciaux qui vous sont adressés. Une lecture entre les lignes (ce qui n'est pas normal, la loi obligeant la société expéditrice à donner une information claire et non équivoque) notamment du règlement du concours (qui figure en toutes petites lettres en minuscules au bas de la brochure), que nous a adressé Sébastien, permet ainsi d'apprendre que le gain que la maman de Sébastien s'est vu attribuer est, en réalité, un gain de pacotille (jeu vidéo bas de gamme : la Gameboy figurant à l'intérieur de la brochure ne sera attribuée à un heureux gagnant qu'à l'issue d'une loterie à laquelle le client est invité à participer au moyen d'un bulletin qui figure (comme un fait exprès) à côté du bulletin de commande de l'entreprise... JOYSTICH NO 54 150 NOVEMBRE 1994 " "66 Le Milia a définitivement fait entrer le multimedia dans l'ère du contenu. 99 Bob Stein. The Voyager Company MARCHÉ INTERNATIONAL Ilia DE L'EDITION Le MILIA est le premier marché mi international délibérément axé sur la création et le développement de titres multimédias. Exposer au MILIA c'est bénéficier des meilleures opportunités de ventes de droits tous media, de coproductions multimedia et d'accords de distribution. Exposer au MILIA c'est vous positionner dès aujourd'hui sur ce nouveau marché. Au MILIA 5000 acteurs clés de l'édition traditionnelle, audiovisuelle, électronique, de la vidéo, des jeux et des télécommunications vous attendent dans un cadre de travail exceptionnel. Ne manquez pas ce rendez-vous incontournable, signé Reed Midem Organisation. ET DES NOUVEAUX MEDIA Palais des Festivals Cannes France 13-16 Janvier 1995 Contactez Christophe Blum ou Anne Marie Parent, Reed Midem Organisation, Tél. : 44 34 44 44, Fax: 44 34 44 00. " "EN LRESSE 4A 68 00 40 67 00. Frédéric Doire Un problème dans un jeu ? Ecrivez-nous, on publiera votre réponse. Si vous connaissez la réponse des questions ci-dessous, écrivez-nous aussi, en indiquant le numéro de la question à laquelle vous répondez, et on publiera votre réponse. Le mieux, c'est de faire les deux en même temps ! Joystick, \"EN DÉTRESSE», 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret cedex. comment puis-je faire pour arriver au comte des vampires dans la cité de Nightshadow ? J'ai essayé de déplacer les cadrans solaires, mais visiblement pas sur la bonne combinaison. Grand merci à qui m'aidera. Ref.: N° 5404 Stephane Cyberkill dû paumer mes pixels, car rien ne se passe et quand je dis rien, c'est rien, le bide total, l'horreur quoi. Alors, si une âme charitable pouvait m'aider, je lui exprimerais ma plus profonde gratitude, car j'ai plus de cheveux, plus d'ongles et une souris qui commence à déconner... Ref.: N° 5406 François, Schizophrene QUESTIONS MONHEY ISLAND 2 (PC) Ref.: N° 5302 Le Dragon Pour gagner le concours de crachat, il faut avoir les boissons bleues et jaunes, les mélanger et cela vous donne une boisson verte. Ensuite, il faut utiliser la paille (en forme de vrille). Il n'y a plus qu'à attendre que l'écharpe, attachée à la taille d'un spectateur, se lève pour cracher, et c'est joué ! On vous remettra une plaque commémorative Après avoir eu cette plaque, allez chez l'antiquaire en insistant un peu pour la vendre 6 000 pièces de huit. Voici comment obtenir les MEGARACE (PC CI-Rom] Voilà plusieurs mois que Megarace hante mes nuits. Impossible de dépasser le circuit N 6. Y a-til, dans cet univers, un être capable de m'aider ? De m'apporter conseils, codes de niveaux, patches, touches secrètes ? En fait, il faudrait pouvoir augmenter le nombre de tours ou diminuer le nombre de voitures ennemies. Même PC Tools reste muet. Ref.: N° 5401 Vincent Genest Please, help me ! J'ai un big problème. Cela fait deux mois que je bloque sur la mission 19 (LOOK OUT Phase 10F1). Il y a une voiture et un hélico ennemi à bousiller. Jusque-là, ça va. Très joli, l'hélico sur le centre de l'écran de départ, mais il se trouve sur un bâtiment et reste inaccessible. Il y a plusieurs infrastructures à faire sauter (portes blindées), mais il n'y a ni tank, ni hélico, ni canon pour les détruire. Que faire ? Je suis coincé à la mission 12 phase 6. A quoi servent les pastilles vertes qui sont au sol ? Et comment détruire cette @#$u? d'usine !! Après 11 succès retentissants, comment expliquer à mes hommes que leur chef ne maîtrise plus la situat ? Non ! ne me laissez pas perdre la face devant eux ! Envoyez vite vos réponses à Joystick. Merci. Ref.: N° 5405 Pierre Quaglin, Bluenight Dans Ishar, je suis dans le donion de Valathar, mais je ne trouve aucune issue pour continuer Que faire ? Dans Ishar 2, j'ai trouvé quatre reliques sur 5. Ou se trouve la dernière, SVP? Dans le palais de l'île en dessous de la cité aux arbres, j'ai trouvé une fontaine. Que faire ? J'ai aussi trouvé un homme qui dit «Dwilgelin D wilgong, raté, Dwilgelindingdong, j'ai réussi !». Que faire ? J'ai trouvé une porte avec une oreille pas loin. Comment l'ouvrir? Si vous avez la réponse à une de ces questions, je vous en prie, répondez ! Ça fait un an que je cherche. Merci d'avance. Ref.: 5407 Julien Merlin DOCTEUR RAYMOND N ANCIEN INTERNE DES HÔPITAUX PR. MÉDECIN ATTACHÉ DE NEUROL AU CENTRE HOSPITAUER PITIÉ.SA NEUROLOGIE ÉLECTRO-ENCÉPHALS morceaux de Et voici quelques questions. Estce qu'il y a moyen d'ouvrir la grande grille sur le côté de la maison ? Dans plusieurs préviews, j'ai vu qu'il y avait moyen de se balader dans une forêt avec une petite bicoque au centre. Est-ce que cette partie du jeu a été supprimée, ou quoi ? Ref.: N° 5403 Michel Nizelle JURASSIN PARK NAMIGA, FC) Je coince au niveau des Galliminus. Comment battre le Tyrannosaure ? J'ai tout essayé. Ref: 5408 Sébastien Rossi RÉPONSES MIGHT G MAGIC 4 (PC) Zut et rezut... j'ai quelques légers problèmes dans ce super jeu de rôles. Je n'arrive pas à trouver Celia qui est recherchée par Derek le forestier. Je cherche également le sifflet d'Orotin et le «scarabée de vision» de Carlana. Où sont-ils, please ? Pour finir, Ma lettre ressemble à un message de S.O.S. que l'on jette à la mer (si, si, comme au bon vieux temps). Les sorciers d'Ultima VIII ont freiné mon ardeur d'aventurier... (à moins que ce ne soit à cause des concepteurs du jeu, les vilains !). Effectivement, j'ai un mal fou (au point que j'en suis moi-même devenu un) à faire les sorts que ma ravissante prof me demande de faire, et je n'ai pas réussi à être... son... apprenti. S'il paraît que c'est au pixel près, j'ai carte: dans la maison de l'ex de Guybrush, voir dans le salon. Pour un autre morceau, aller à la bibliothèque sur l'île de Phatt et prendre le livre qui est à «DESASTRES». Regarder le livre et demander au capitaine Kate de vous emmener où le singe fou a coulé. Prenez la tête de singe et tirez sur la corde de l'ancre. Ensuite, redonnez la tête de singe au marchand d'antiquités, Ref.: N° 5208 Nelson Pour avoir des vies infinies, prenez un éditeur de secteur ou une cartouche (genre Action Replay), recherchez les octets 53 68 00 40 67 00 et remplacez-les par JOYSTICH N 54 152 NOVEMBRE 1994 " "gaz et retournez voir Rapp, diteslui que vous avez fermé le gaz et il vous donnera le dernier morceau de carte. Francis Sponcet, Sébastien Rossi, Polmpolmpolmpolm sages secrets si vous séchez. C'est parti ! Dans la pièce de départ, se trouve une espèce de grand cube traversé par un couloir. Faites le tour du cube par la droite, sondez le pan de mur gris clair avec un néon : hop, première salle secrète contenant un sac à dos et une armure verte. L'interrupteur situé dans cette salle ouvre un passage vers l'extérieur accessible à partir du grand escalier en forme de C que l'ont peut prendre par deux portes à l'est de la salle de départ. A l'extérieur, une sphère bleue et une mitrailleuse.  présent, rendezvous à la salle avec un passage vaguement en forme d'S sur un lac d'acide. Traversez, et une fois juste devant l'ascenceur, testez le pan de mur blanchâtre à gauche : paf, un accès vers un surplomb où dorment quelques babioles, apparaît. Maintenant, direction salle avec petite île à Ref: N° 5304 Jeremy Pomart Voici les endroits où vous pouvez avoir les quatre cartes des îles : Allez dans la ville (Zach's Island). Trouvez le magasin d'animaux et achetez l'aigle. Retournez dans les marécages et allez vers le magicien. Donnez-lui 10 000 P.O. Allez dans l'inventaire et prenez l'aigle. Ensuite, cliquez l'aigle dans le ciel. La carte des montagnes apparaît. Pour trouver la carte de la cité dans les arbres, il faut trouver un homme en lévitation et lui donner une potion «lévite>> (l'homme en lévitation se trouve dans l'île des montagnes). Pour trouver l'ile en-dessous de celle de la cité des arbres, il faut trouver le badge spécial du night-club et cinq costumes de soirée. Là, vous rencontrez un homme qui vous donnera la carte. Pour la dernière île, allez dans la bibliothèque de la ville. Et voilà ! Julien Merlin et il vous donnera le morceau de carte qu'il a. Pour prendre le morceau de carte dans la cave du vieux, vous devez (sur l'île de Booty) prendre la rame dans la chambre d'Elaine au manoir. Mettez-la dans les deux trous du gros arbre et marchez dessus. Quand elle est cassée, donnezla au charpentier de Scabb et revenez au gros arbre, refaites la même opération et montez en haut, prenez le télescope (au fond) et allez sur le bateau de Dread. Prenez la nourriture pour perroquet et allez chez le marchand d'antiquités, achetez le panneau et mettez la nourriture de perroquet à sa place. Achetez le miroir, retournez chez le vieux. Utilisez le mirroir sur le cadre et le téléscope sur la statue du gorille dehors (ça fait une marque sur une brique). Poussez la brique en question et ensuite ramassez la carte que le squelette tient dans la main. Pour le dernier morceau de carte, achetez la vieille scie bien polie chez le marchand d'antiquités et utilisez-la sur la jambe de bois d'un mec qui dort à côté de la laverie sur Scabb, allez chez le charpentier et prenez le marteau et les clous. Allez chez Stann sur Booty, demandez-lui d'aller dans le cercueil. Utilisez le marteau sur le cercueil et prenez la clé de la crypte. Prenez n'importe quel livre dans la bibliothèque de Phatt et le livre qui est à «RECETTES VAUDOU». Allez chez le gouverneur Phatt et utilisez le livre que vous avez choisi au hasard sur le livre qui est sur son ventre. Regardez ce livre et regardez le dicton de Rapp Scallion. Allez dans le cimetière de Scabb, utilisez la clé de la crypte sur la crypte Stann. Regardez les cercueils et ouvrez celui qui a les dictons de Rapp Scallion. Prenez des cendres et allez chez Mojo la sorcière vaudou. Dans la pièce où se trouve le bateau-cercueil, prenez des cendres-2e-vie et retournez dans la crypte. Utilisez la poudre sur les cendres. Dites à Rapp que vous allez vérifier le gaz et il vous donnera une clé. Allez sur la plage et utilisez la clé sur la porte du restaurant. Utilisez la poignée de colonne au milieu d'une piscine d'acide. Ouille, ouille, ça brûle... Traversez vite fait et actionnez le bouton sur la colonne. Miracle '! un passage vient juste de s'ouvrir à la sortie de cette salle. Explorez cet espèce de labyrinthe mal éclairé. Sur le mur le plus à l'est de ce secteur, un peu en-dessous du milieu ,une porte secrète donne accès à une cache avec sac à dos. Toujours dans le labyrinthe, allez au mur le plus à l'ouest. Bang ! filez un grand coup de fusil au milieu du mur. Mince, encore un passage. Montez l'escalier ainsi découvert. Au troisième palier palpez le mur est. Yohoho ! encore une cache que ces salauds de mutants gluants n'auront pas. Il vous reste à sortir à l'extérieur au bout de l'escalier et à actionner le dernier bouton, et crac ! Vous avez gagné une tronçonneuse gratuite et 100 % de passage secret. Stéphane Cyberkill PC 30. CD ROM. COICO JR ET AUT Stick HEUR VIDIO ET INFORMATIQUE DE LONA BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 DERNIRE OFFRE AVANT AUGMENTATION : PROFITEZ-EN VITE ! ABONNEZ-VOU 10 6 au lieu de 330* Une économie de 134F! Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn. sur 3614 JOYSTICK. 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! MIGA. PC CO. 300. MAC  CDI CD 32 JOYSTICK 7967 Ref.: N° 5306 Ultimate Patcher Le robot noir étant protégé par un bouclier, il faut d'abord éliminer les autres robots (rouge, jaune, vert et bleu). Une fois ces quatre robots tués, occupez-vous du noir. Il suffit seulement de la toucher quatre fois pour le tuer, mais attention, son bouclier le protège de temps à autre.  vous de choisir le bon moment ! Francis Sponcet S N 1 DE JEUN VIE ET DU MULTIMETRA E joystick li joystia COLONIZATION Le digne DOOM (PC) Ref.: N° 5307 Cyrille Mailhe Voilà comment accéder à tous les passages secrets de DOOM. histoire I, niveau 2. Notez que vous pouvez utiliser à tout moment le code «IDDT» qui affiche la carte avec tous les pasje m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 330 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LOUI119LI Sexe:OM OF Adresse : Code postal: U LU Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 cc54 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11. 1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. JOYSTICH N°54 153 NOVEMB " "De par sa richesse, Genesia ne nous permet pas de vous livrer l'ultime stratégie clef en main. Tant mieux, car il serait dommage de vous priver des nombreuses heures de plaisir que vous procurera ce jeu de stratégie d'un genre particulier. Piochez donc ici ou là les informations qui vous permettront d'affiner votre propre stratégie contre l'ordinateur, et que le meilleur gagne ! C 08319 Offre nous un peu de ton or, Capitaine. Armes & Armées Non Ne lésinez pas lors de la construction de vos casernes. Dès que l'adversaire aura inventé le canon, il n'aura de cesse de l'essayer sur vos bâtiments militaires, ce qui aura pour effet de vous empêcher de faire une sortie en cas d'urgence. Prévoyez donc deux casernes par terrain et placez-les assez éloignées l'une de l'autre afin que l'adversaire ne dispose pas d'assez de points de déplacement pour les détruire en un tour. Dans le même état d'esprit, divisez vos armées en fin de tour afin d'éviter que l'adversaire ne fasse un monstrueux carton. Bref, pour ne pas faire d'omelette, ne mettez pas tout vos ceufs dans le même panier. En début de partie, concentrez vos efforts sur l'invention de l'arc, une arme redoutable qui permet de créer des archers, les meilleures unités armées. Ateliers En implantant vos ateliers près de l'eau, vous aurez la possibilité de construire des bateaux. Le site idéal peut être indifféremment un lac ou une mer. Colonies Lorsque vous êtes en possession d'un terrain bien peuplé et productif, colonisez une zone adjacente. Toutefois, laissez quelques architectes vacants sur le terrain de départ. Ce chômage forcé obligera ces derniers à aller chercher du boulot ailleurs. En clair, ils se précipiteront sur la colonie afin d'y bâtir des maisons et ils s'y installeront pour y vivre. " "Bilan Epidémies Maladie Lorsque le moral de la population est assez élevé, l'insouciance n'est pas loin et avec elle, les risques d'attraper un rhume en hiver. Moi-même je suis sorti sans écharpe samedi dernier et... Pardon ? Ah oui, je m'égare... Donc, lorsque le moral est supérieur à cinq, il s'agit d'inventer un vaccin rapidement. Faute de quoi les malades devront rester chez eux, ce qui entraînera une baisse de la production, et partant, du moral. Enfin pour vous rassurer, sachez cependant que moi, ça va mieux. J'ai encore la goutte au nez, mais le moral est bon. En fait, ce qui me tracasse le plus en ce moment, c'est de savoir si je vais laisser des cordes à fort tirant sur ma guitare ou si je repasse en médium. C'est préoccupant parce que les cordes à fort tirant ont un son plus brillant dans les graves, mais je préfère les médiums pour les aigus. L'idéal serait de faire moitié-moitié, mais à Ce train-là, je vais me retrouver rapidement avec un stock de jeux de cordes dépareillés dont je ne saurai quoi faire, et puis... Pardon ? Que j'arrête de raconter ma vie ? Bon. Pfft... Population Vegetation Eau potable Nourriture Inventions Mongolfières Sirtisanat OK Meie sur Tre i de colores TOUTCH VY-Boerde tince + Corse-BAYU The derte vosda tince **** es Star Power Bessere Afin d'éviter tout manque d'argent lié aux problèmes d'acheminement du matériel, prévoir la construction d'un chariot le plus tôt possible. Après le chariot, les priorités concernent l'arc et l'engrais. Dans la version CD-Rom, il faut utiliser l'icône en forme de petit sablier afin de gérer au mieux le temps imparti à chaque tour de jeu. DI BEI Bogen-oes Desat feta-Corte -Asie de «Fire Sw= La mongolfière est un engin fort pratique, mais hélas cher et peu solide. Une flèche, et paf!, ou plutôt pschttt ! vous vous mettez à voler aussi gracieusement qu'une enclume. Afin d'éviter ce désagrément, il faut repérer les archers. En terrain découvert, pas de problème, mais dans les forêts, ces derniers ont tôt fait de se prendre pour Robin des Bois. Avant de vous lancer à l'assaut des airs, repérez donc la route que vous souhaitez emprunter, et si celle-ci passe au-dessus d'une forêt, voire d'un simple bosquet, nettoyez le terrain. Pour cela, tirez au canon sur un arbre, et les arbres environnants ne tarderont pas à flamber. C'est pas vraiment écolo, mais d'une grande efficacité pour empêcher l'adversaire de se dissimuler. D'ailleurs, qui a dit que les militaires étaient écolo? Joyaux Taxes Pour détruire les temples abritant les joyaux, Il faut disposer d'un canon. N'oubliez pas pour autant d'envoyer également des hommes afin de récupérer les joyaux éparpillés. Joueur humain Population Organisez une partie contre vos petits frères et soeurs, cousins, cousines, fils, filles, grands-parents, et de façon générale, toute personne faible et influencable à même de vous laisser gagner par crainte de représailles. Euh... non... En fait, c'est pas une très bonne idée. Laissez tomber ce conseil. Pour espérer progresser, il est impératif que la population puisse s'accroître rapidement. Pour cela, quatre conditions doivent être remplies : Il faut disposer de six saisons de nourriture d'avance (donc d'entrepôts). Dix saisons de réserve d'eau potable. Laisser des maisons inhabitées sur son terrain. Moral supérieur ou égal à cing, sinon, pas de bébés. Pas d'épidémies sur le terrain. Ben tiens, ça fait cinq. Bon ! Comme dans la réalité, l'impôt a une influence directe sur le moral de la population. Les habitants de Genesia, eux aussi imposés, payent leurs taxes une fois par an, à la fin de l'année. Pour joindre l'utile à l'agréable, c'est-à-dire récupérer le maximum d'argent sans que le moral ne diminue, on peut tabler sur le peu de mémoire des génésiens. Durant le printemps, l'été et l'automne, fixez le taux d'imposition à 0%, ce qui donnera un moral d'acier à la populace. En hiver, paf! fixez le taux à 20 % et par ici la monnaie ! N'oubliez pas de repasser à 0 % au printemps et ne leur faites pas le coup systématiquement, ça risquerait de lasser. On notera au passage que les gouvernements de notre beau pays utilisent une autre technique, les taxes étant généralement augmentées en été, lorsque les contribuables sont en vacances. C'est vrai, qui aurait l'idée saugrenue d'organiser une manifestation à la plage ? Enfin, espérons que ça finira par lasser. On n'est pas plus crétin que des génésiens, non ? Spécialisations Temples Stocks Si un terrain est dédié à la production de perles, il ne faut pas hésiter à y placer plusieurs spécialistes. De manière générale, il vaut mieux placer l'échoppe à côté d'un entrepôt et relier les deux entrées par une route. Par ce fait, le chariot pourra faire la navette entre ces deux bâtiments sans utiliser trop de points de déplacement. La technique est particulièrement rentable lorsqu'il s'agit de perles, un chariot plein rapportant énormément d'argent. Les temples doivent être placés en haut des montagnes. On pourrait penser qu'il s'agit de se trouver plus près des cieux, mais plus prosaïquement, une telle implantation est surtout plus sûre d'un point de vue stratégique. Zzz... Faites des sauvegardes. Rien n'est plus énervant en effet que de se retrouver dans une impasse par manque de prévoyance. Remarquez, je sais bien que dans le feu de l'action, vous oublierez forcément de sauvegarder votre partie à un moment ou à un autre. Donc, dormez de temps en temps !  l'inverse des casernes, les entrepôts doivent être placés les uns à côté des autres (et réciproquement). C'est d'autant plus important lorsque plusieurs terrains adjacents sont colonisés. Evitez d'avoir un entrepôt surchargé. JOYSTICH N°54 155 NOVEMBRE 1994 " "ME ETUDIA.scartes 11, Cours A w) 64 61 02 17 COSULTIMA OUVEAU : (1) 64 61 02 17 R ETUDIANTS : Remises importantes ULTIMA/SEA Espace Descartes 11, Cours Albert Einstein 77420 CHAMPS SUR MARNE ATELIER ULTIMA :: assemblage SAV Express, échange pièces détachées, toute configuration PC. REOUVERTURE BORDEAUX : 203, rue Ste Catherine BORDEAUX lère chaîne de magasins de jeux neufs et occasions en France !!! Configuration type POUR 486 VLB inte Min Side GARANTIE 3 ANS GARANTIE inside Minitour + alimentation 230W  Support Zif Socket. Fonction \"Deep Green\".  Evolutif Pentium 4 Mo RAM extensible à 64 Mo 256 Ko de mémoire cache extensible à 512 Ko. Disque dur 420 Mo IDE Lecteur3\" 1/2 1,44 Mo 3 ports Vesa Local Bus Carte SVGA 1 Mo 16 millions de couleurs Vesa Local Bus  Carte contrôleur disque dur IDE Vesa Local Bus 1 port II, 2 séries, 1 port jeu  Moniteur Samsung couleur 14\" SVGA MPRIl pitch 0,28 NE Clavier 102 touches Configuration type POUR PENTIUM PCI Minitour + alimentation 230W Fonction \"Deep Green\"  Mo RAM extensible à 128 Mo  256 Ko de mémoire cache extensible à 512 Ko Disque dur 420 Mo IDE Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo  3 ports Vesa Local Bus  Carte PCI S3 1 Mo 1 Port II, 2 séries, 1 port jeu MPRII pitch 0,28 NE Clavier 102 touches Souris compatible Microsoft PROMO DU MOIS PENTIUM 60 11.900 F 6.890 F 486 DX2-66  486 SX 33  486 DX 40  486 DX2-66  486 DX2-80  486 DX4-100 5990 F 6690 F 6890 F 8090 F 9480 F IT CREDIT GRATUIT CETELEM  Pentium 60  Pentium 66  Pentium 90 11 900 F 12 900 F 14 400 F Possibilité de payer en 4 fois Multimédia CD ROM CARTES VIDÉOS  CD ROM MITSUMI  CD ROMPANASONIC 790 F 990 F CARTES SONORES Sound blaster de luxe 490 F Sound blaster pro value 550 F Sound blaster 16 value 790 F Sound blaster 16 multi cd 1020 F SB 16 Multi CD ASP 1390 F SB 16 SCSI 2 1490 F SB AWE 32 1950 F Wave blaster 1490 F PIECES DETACHEES CARTES MRES + PROCESSEURS  512 Ko  1 Mo Acc Wind 16,7 Mill ext 2 Mo 5828  Prodesign Ils  Farenheit VLB  PCI, C/L 5430, 1 Mo RAM  PCI, C/L 5434 1 Mo ext 2  Paradise 1 Mo ext 2 Mo  Microcrystal PCI 1 m  Diamond 1 Mo ext 2 Mo PCI  Matrox 2 Mo PCI Tseng lab 1 Mo PCI 320 F 690 F 950 F 1450 F 1190 F 1490 F 1590 F 1490 F 1590 F 3290 F 690 F CD ROM PANASONIC + PACK 1 : 10 CD 1290 F MODEMS  DOOM  PAC ANIMATION  STELLAR 7  BEST OF MEDIA CLIP  KING QUEST V  WORLD OF WISTA ATLAS  TIMEMag (encyclopédie). PC KARAOKE  WORLD FACT BOOK CD ROM ENCYCLOPEDIE  386 SX 40  386 DX 40 486 SX 25  486 SX 33  486 DX 33/DX 40 256 Ko  486 DX 250 256 Ko  486 DX 2 66 256 Ko  486 DX 4 100 256 Ko  Pentium PCI 60C 256 Ko  Pentium PCI 66C 256 Ko  Pentium PCI 90C 256 Ko 390 F 690 F 1150 F 1290 F 2190 F 2290 F 2490 F 5490 F 6490 F 7490 F 9190 F 890 F 1090 F  9600 bauds minitel/fax  14400 bauds modem /fa ACCESSOIRES PC 1690 F PACK 2:3 CD  MYST REBEL ASSAULT MEGARACE CD ROM PANASONIC + PACK 1 + PACK 2 : 13 CD 1990 F ECHANGEZ VOTRE CARTE MERE... ... NOUS CONSULTER DISQUES DURS  Game Card (2 prise Joystick)  Doubleurs prise Joystick  Volant formula T1  Manche d'avion Virtual Pilot  Flight Stick  Dexxa Joystick  Câble null Modem  Carte réseau Ethenet NE 2000  Pédal Rudder Control System  Disquettes vierges (pièce) 290 F 99 F 1390 F 599 F 299 F 149 F 99 F 690 F 1190 F 2,90 F 00 ULTIMA Boutiques Province  250 Mo 1220 F  280 Mo 1290 F  350 Mo 1310 F  420 Mo 1420 F  Mo 2220 F  810 Mo 4790 F  1 Go 5290 F NOUVEAU  Aix En Provence 40, cours Sextius 13100 Tél: 42 27 59 45  Bastia 3, rue St François 20200 Tél : 95 31 68 70  Blois 48, rue Beauvoir 41000 Tél : 54 74 44 53  Bourges 9, rue d'Auron 18000 Tél: 48 24 46 72  Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000  Carcassonne 22, rue Aimée Ramon 11000 Tel: 68 47 49 74  Castres 6, rue Henri IV 81100 Tel : 63 59 28 03  Grenoble 4, rue des Bergers 38000 Tél : 76 47 12 33  Juan les Pins 14, avenue Maupassant 06160 Té: 93 61 1021  Le Havre 95 bis, rue Fréderic Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82  Mulhouse 13, rue de Hugwald 68000 Tél. : 89 66 37 67  Nimes 4, rue des Greffes 30000 Tél. : 66 76 16 16  Perpignan 17, avenue Guynemer 66000 Tel.: 68 50 89 50  Rochefort 127 bis, rue Louis Thicts 17300 Tel: 46 99 81 25  Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tel: 61 12 33 34 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence 3615 ULTIMA GAMES MINITEL 3615 ULTIMA GAMES News, promos, échanges, occasions, VPC (la moins chères de France) ... REVENDEURS, REJOIGNEZ-NOUS ... Si vous avez un projet d'ouverture d'un magasin ou si votre commerce existe déjà et que vous voulez profiter de notre expérience sur un marché ou nous sommes leader depuis plus de 10 ans, CONTACTEZ-NOUS au 43 55 72 77 : :::::: " "OUVERTURE TOUS LES DIMANCHES DE 14H  18H EO ULTIMA SE ULTIMA REPUBLIQUE ULTIMA TURIN ULTIMA GOBELINS 5 BD Voltaire 75011 PARIS 21, rue Turin 75008 PARIS 57, av des Gobelins 75013 PARIS Tél : (1) 43 38 96 31 Tél : (1) 42 94 97 14 | Tél : (1) 47 07 33 00 Fax: (1) 43 38 11 86 NEUF OCCASION ECHANGE OCCASION ECHANGE NEUF OCCASION ECHANGE + de 5000 jeux + de 1000 jeux + de 5000 jeux Tère chaîne de magasins de jeux neufs et occasions en France !!! Nouveautés 3D0 Occasions JEUX DISK ET CD 3 DO PLUS DE 1000 JEUX DISPONIBLES JEUX PC  ALADIN  ALONE IN THE DARK 3  ARMORED FIST BLACK HAWK CYCLONES CHAOS CONTROL DARK FORCES DISCOWORLD  DOOM IL DRAGON'S LORE ECSTATICA FLINK HEARTH OF DARKNESS HOKUM KA.50 INFERNO LITTLE BIG ADVENTURE  LORD OF MIDNIGHT MAGIC CARPET OVERLOAD QUARATINE SUPER KARTS TRANSPORT TYCOON  UNDER THE KILLING MOON . 3DO PAL 2.990 F  3DO PAL + 3 jeux 3.990 F Carte FMV NC  Carte 3DO PC NC  Joypad 349 F Pistolet 349 F Joystick NC Adaptateur NC  Flight stick truemaster NC Pour tout achat d'une 3DO neuve, nous rachetons votre ancien matériel (Voltaire/Gobelins) 30 à 80% moins chers les jeux neufs. X Jeux PC DISK à partir de 49 F x Jeux PC CD ROM à partir de 99 F X Jeux 3 DO à partir de 149 F * JEUX NEUFS & OCCASION OCCASIONS 299 F 249 F ECHANGE DU MOIS 249 F 299 F WMBATTAR PRIX MBA 249 F  Echangez un de vos jeux 3 DO (uniquement liste 3DO ou nous téléphoner) contre :  Total Eclipse ou Docteur Hauser + 50 F  Way of warrior ou Microcosm +100 F Echangez un de vos jeux PC-CD contre MYST CD ou OUT POST CD + 100 F. Nous contacter pour accord de l'échange Vous pouvez échanger tous vos jeux et matériels contre des jeux d'occasion ou NEUFS. 249 F SLAYER SOCCER KID .SPACE SHUTTE ALONE IN THE DARK  BASE BALL BEACH VOLLEY ROAD RUSH BURNING SOLDIER DEMOLITION MAN DRAGON BALL Z  FIFA SOCCER GEX GRIDDER  IMMORTAL DESIRE MAD DOG II  MEGA RACE MICROCOSM  NEED FOR SPEED NIGHT TRAP OUT OF THIS WORLD PATAANK SAMOURAI SHODOWN  SHERLOCK HOLMES VF SHOCK WAVES SKIING SPACE ACE STARCONTROL II TENNIS THEME PARK  VIRTUAL VIVID VR STALKER  WAY OF WARRIOR  WING COMMANDER CONTACTEZ-NOUS ! Vous ne le regretterez pas NEUF 375 F 299 F 375 F 375 F 375 F 375 F 375 375 F 375 F NC 375 F 375 F 349 F 375 F 375 F 349 F 375 F 375 F 349 F 349 F 375 F NC 349 F 349 F 375 F 375 F 375 F 375 F 375 F 375 F 375 F 375 F 375 F 249 F        DU MARCHE MOINS CHERS DU MA V2 CD charme Venez échanger vos CD 50 à 100 F + 50 titres au choix en libre service. 249 F 249 F 249 F 249 F ACHAT Nous achetons COMPTANT presque tous les jeux (espèces ou chèque selon votre choix) immédiatement dans nos magasins.. Sous 24 h par correspondance par chèque. 249 F 249 F 199 F Promos JEUX PG VENTE Tous nos jeux et matériels d'occasion SONT GARANTIS 3 MOIS. Nos jeux sont testés, sans virus, originaux et avec notice. Nos jeux sont 30 à 70 % MOINS CHERS que le prix neuf. Nous avons de nombreux jeux à partir de 100 F. CARTE DE FIDELITE POUR TOUT ACHAT DE 4 JEUX NOUS VOUS OFFRONS 1 JEU JEUX NEUFS NOUVEAU  CAR AND DRIVER  CRITICAL PATH CD  DAY OF THE TENTACLES CD  MAD DOG II CD  DOOM II CD . GABRIEL KNIGHT CD  LAND OF LORE CD  IRON HELIX  MEGARACE CD  MYST CD  OUT POST CD  PATRIOT SEAL TEAM  SHADOW CASTER  SPACE HULK  SYSTEM CHOCS BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à notre agence ULTIMA, : 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS Tél. : (1) 43 38 49 98 Fax : (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent. Nom ....... Prénom ..... Adresse complète ................. 99 F 249 F 249 F 199 F 399 F 249 F 299 F 249 F 199 F 299 F 279 F 99 F 99 F 99 F 99 F 299 F 3615 ULTIMA GAMES! ::::: ............ Tél. (obligatoire): PRODUIT PRIX T MONTANT News, promos, échanges, occasions, VPC (la moins chère de Paris) PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F CHEQUE CARTE BLEUE. Contre remboursement 35 F UUU DATE D'EXP. LLLLLLLLLLLLLLLL FRAIS D'ENVOI DATE..................SIGNATURE " "COMMENT ÇA MARCHE I A N S O L O ALLEZ, MANGE,'  EST BON POUR TES MÉMOIRES.' ad Et Bgm CHUMI Esito. es symptômes sont souvent la preuve que la bête aurait bien besoin d'un peu plus de mémoire vive, également appelée RAM (Random Access Memory). C'est le progrès: aujourd'hui, toutes ces belles applications CD-Rom pour PC Dos/Windows ou Mac ne se sentent à l'aise qu'avec 8 Mo de RAM.. Tout d'abord, comment connaître la mémoire actuelle de votre machine? Dans le cas du PC, tapez «MEM» à l'invite du DOS \"C:\\\". Sous Windows, lancez la fenêtre MS-DOS et tapez MEM. Sur un Mac, sélectionnez \" propos de votre Macintosh\" dans le menu \"pomme\". Le nombre que vous cherchez est affiché à droite de «Total Memory». La RAM est indiquée en Kilo-octets, donc pour obtenir la valeur en Mégaoctets, il faut diviser par 1 024. (Si le nombre est 4 096, vous avez 4 Mo de RAM). En partant du principe qu'il vous faut un minimum de 8 Mo de RAM, pourquoi ne pas en profiter pour en rajouter davantage ( et le prix de la RAM, banane ?) ? Car, sur PC comme sur Mac, si vous faites tourner fréquemment plus de deux programmes simultanément, un passage à 12 Mo pourrait s'avérer un choix judicieux. Vous voulez que votre ordinateur fonctionne mieux ? Avec quelques Pascals, un peu d'huile de coude, et grâce aux instructions que nous vous donnons, vous pourrez réaliser vousmême cette mise à niveau, sans Une bonne place de parking Dans le boîtier, vous trouverez une grosse boîte métallique (l'alimentation) et, entre autres joyeusetés, une grande plaque de couleur verte : C'est la carte mère sur laquelle se trouvent les SIMM. Touchez la boîte de Palimentation pour décharger Pélectricité statique dont vous pourriez être chargé, et évitez en règle générale de mettre les doigts sur les composants de l'ordinateur (NDLR : Neuf fois sur dis, ça ne fait rien, mais il suffit d'une seule fois pour tout flinguer). Les emplacements pour la mémoire sont des réceptacles rectangulaires d'une dizaine de centimètres de long et se présentent par groupes de quatre, huit ou douze. Il est possible que l'accès à ces emplacements soit bloqué par des cartes d'extension ou des nappes de fils. Si nécessaire, retirez les éléments qui vous gênent, en prenant soin de marquer (avec du ruban adhésif et un feutre) \"qui va dans quoi», toujours en prévision du remontage. Quand votre ordinateur se sent un peu à l'étroit dans ses chaussons, ne comptez pas sur lui pour venir se plaindre. Comprenez: les PC sont de grands timides. Ils préfèrent se manifester par des comportements anodins, mais qui en disent long. Votre bécane s'arrête-telle en plein milieu d'une opération ? L'écran est-il à moitié affiché alors que le disque dur s'étrangle en gargouillant ? Restez-vous de longues heures, comme deux ronds de flan, à admirer ce magnifique curseur en forme de sablier ou de montre ? Certains programmes refusent-ils carrément de s'exécuter ? Dans les entrailles de la bête Ces banques-ci ont des clips métalliques plus résistants que les ergots en plastique. ETA DATELE TEILNAHA Avant de commencer, pensons à la sécurité. Contrairement à ce qu'on pourrait croire, si votre ordinateur est alimenté en courant par une prise avec terre, il est plus sûr, après avoir éteint l'ordinateur, de laisser la prise branchée quand vous tripotez les entrailles de la bête. Attention, si votre machine comporte un moniteur intégré (genre Mac Classic) ne faites pas vous-même le changement de RAM, car même éteint, le moniteur retient une grande quantité d'électricité, ce qui peut être dangereux. Ensuite, dégagez une bonne surface de travail. Munissez-vous d'un tournevis ad hoc pour dégager le couvercle du châssis. Sur les modèles récents, les vis peuvent être démontées à la main. Prenez soin de ranger les vis dans un endoit sûr, vous en qurez besoin au remontage. Si votre ordinateur est de type \"tower\", vous pouvez le basculer à plat pour un accès plus facile. U11 U10 SA J ILLAULULILU ADANA O 4 MILIONIOMEDIC CODE, @ SIZE :120. R967 TRATTI 014-0 U13 U12 1.1.1.1.1.1.1.3.1. DALLAS DS 1287/1187 | 9160B 4 017957 1.1.1.1.1.1.1.1.1 JOYSTICK N°54 158 NOVEMBRE 1994 " "HD *** 8 GoldStar GM71C4400AJ 70 9210 KOREA 221. 22.6 GoldStar GM71C4600AJ 70 2 9210 KOREA 15303 OOEKO Prix Maximum risques et à moindres frais. Vous gagnerez en outre la satisfaction de mieux connaître votre machine. SIMM City LINI Dans la plupart des PC et Mac vendus depuis trois ans, la mémoire se présente sous forme de \"barrettes\" appelées SIMM (Single Inline Memory Modules). Toutes les SIMM standard ont le même format, mais diffèrent par leur capacité : des barrettes de I Mo, 2 Mo, 4 Mo et même 16 Mo sont disponibles sur le marché. Les prix varient en fonction des ordinateurs et de la vitesse des mémoires, mais en gros vous devrez débourser entre 1 000 et 1 500 F pour une SIMM de 4 Mo. Les SIMM sont enfichées dans des emplacements spé Une barrette mémoire de I Mo pour PC. ( Retirer les SIMM Sautez cette étape si vous vous contentez de rajouter des barrettes mémoire. Dans le cas contraire, l'extraction des cifiques sur la carte mère et doivent NON... PAS CE SOIR, SIMM peut être être installées par paires ou groupes j'ai LA MIGRAINE.!!! facilitée par de quatre barrettes de même capal'utilisation d'un cité, c'est la principale contrainte. outil spécial qu'on Expliquons-nous. Si, par exemple, trouve dans les votre bécane a huit emplacements bonnes crèmeries. mémoire et que les quatre premiers Sinon, vous devrez sont occupés par des SIMM de 1 Mo Vous contenter de (ce qui fait 4 Mo au total) le passage vos gros doigts à 8 Mo est a priori aisé : on peut boudinés : ça installer quatre autres barrettes de marche aussi. EUSTABLO I Mo dans les emplacements vides. Placez-vous de Le hic, c'est que le jour où vous vou La vitesse des mémoires est exprimanière à ce que drez passer à 16 Mo, vous vous mée en nano-secondes ou milliarles barrettes dièmes de secondes. Une mémoire mémoire vous retrouverez avec les barrettes de Mo sur les bras. Dans ce cas de à 60 nano-secondes est plus rapide montrent leur face figure, il est plus intéressant de garder qu'une mémoire à 70 nano-secondes. arrière (les circuits en place les quatre barrettes de 1 Faites attention d'installer des SIMM mémoire sont Mo et de rajouter quatre SIMM de de même vitesse que celles déjà en soudés sur l'autre 2 Mo (pour un total de 12 Mo) ou place. Car dans le cas où des face). On de 4 Mo (20 Mo au total). mémoires de vitesses différentes commence toujours coexistent, la RAM est exploitée par par retirer la SIMM le micro-processeur à la vitesse corla plus proche. Avec respondant à la mémoire la plus les deux pouces, lente installée. écartez les clips métalliques ou ergots en plastique qui maintiennent la et méthode barrette en place, tandis qu'avec les Une fois la décision de monter en index (placés sur les puissance prise, il convient d'établir coins supérieurs de SCHWEIN. une \"check-list\". Notez le modèle et la barrette), vous la HUNDT! le numéro de série de votre ordinafaites basculer vers teur pour, si c'est nécessaire, contacl'avant et vers le ter le constructeur/revendeur si vous bas. Ne forcez pas, ça doit venir tout ne pouvez pas répondre vous-même seul. Une fois aux questions suivantes :  Est-ce que je perds ma garantie en dégagée, vous installant moi-même de la mémoire ? pouvez facilement  Mon ordinateur utilise-t-il des SIMM extraire en biais la standard ? barrette. Évitez de  Combien y a-t-il d'emplacements mettre les doigts sur mémoire ? les contacts  Quelle est la vitesse de la mémoire métalliques et déjà installée ? rangez les SIMM  Quelles sont les combinaisons posdémontées dans sibles de SIMM pour cette machine ? l'emballage fourni  Le système reconnaît-il automatiavec les nouvelles quement la nouvelle mémoire ? mémoires. AAACH! IGOR! IDIOTEN! CH'AVAIS DIT DES MÉMOIRES! PAS UN ZERFEAU HUMAIN! Organisation MAIS MAITRE JE... F016800) JOYSTICH IN 54 159 NOVEMBRE 1994 " "| TAIS-TOI ET RAM .......................... TAN SOLO Edito (4) Installer les SIMM Pour manipuler une barrette mémoire, tenez-là toujours par les coins supérieurs, les contacts métalliques étant placés vers le bas. L'électricité statique peut gravement endommager les mémoires, alors ne posez pas les doigts sur les contacts ou les circuits intégrés. Vous avez mis la main sur le boîtier d'alim? Bon, c'est bien. Plutôt que d'essayer d'enfoncer la barrette sauvagement de haut en bas, vous allez devoir la faire basculer vers l'avant pour l'enficher dans les clips ou ergots. Installez la première SIMM dans l'emplacement le plus éloigné (les barrettes vous présentant leur face amère). Positionnez la barrette au-dessus de son emplacement, de manière à ce que le bas de la barrette soit dirigé vers l'avant en faisant un angle de 45 degrés. Ecartez les clips métalliques ou ergots en plastique, et tout en enfonçant la barrette vers le bas, poussez le bord supérieur en avant pour redresser la barrette verticalement. Vous devriez entendre un dic qui indique que la RAM s'est enfichée correctement Procédez de la même manière pour les barrettes suivantes. Si vous avez conservé des SIMM déjà installées, vous risquez d'avoir plus de difficultés pour insérer la dernière barrette.  Combien coûte la mémoire si je l'achète au constructeur ? ALORS?! OOOHLAL L! AH, CEST  Peut-on m'envoyer des instrucALORS? LES MÉMOIRES, HEIN! tions pour installer la RAM?  Pourrais-je bénéficier d'un support technique même si j'achète la SAVA VOUS COUTER mémoire ailleurs ? BONBON, MAIS BON. y FAUT E qu'y FAUT  l'abordage ! HEIN? Muni de ces informations, vous allez pouvoir acheter la mémoire correspondante. Comme fournisseur, vous avez le choix entre une boutique à proximité, la vente par correspondance ou le constructeur (machine de marque). La boutique pourra vous installer la mémoire, mais c'est probablement la solution la plus onéreuse. Par correspondance, vous obtiendrez un meilleur prix. L'avantage du constructeur est de disposer d'instructions et d'un (5 support technique. Si vous optez pour la solution «chuis pas un blai Une fois les SIMM installées, reconnectez tout ce que vous avez du débrancher reau, c'est moi qui vais l'faire\", vous pour accéder aux mémoires (mais laissez les repères adhésifs). Redémarrez votre n'avez qu'à suivre notre guide, étape ordinateur sans le refermer, mais en prenant soin que rien ne traîne à l'intérieur par étape. Tout compte fait, chan (vis, toumevis...). Pour une machine Dos, le test de la mémoire qu 'boot» devrait ger sa RAM, c'est pas tellement plus refléter la nouvelle capacité mémoire. Sur certains PC toutefois, il se peut que le dur que changer un fusible... chargement se solde par un message d'erreur de type RAM CHECKSUM FAILURE Pas de panique, la solution se trouve dans le Setup du BIOS. Pour cela on fait\"reset\" et on appuie sur la touche \"DEL» pendant le chargement Ensuite, il suffit simplement d'afficher la page du BIOS comportant les indications sur la mémoire (c'est celle sur laquelle on règle lheure et le type de disque dur). Lorsque la page est affichée, la mémoire est automatiquement reconnue, donc ne modifiez rien. Ensuite, sortez du BIOS en sauvegardant celui-ci et relancez votre machine. Le Mac reconnaît aussi automatiquement la nouvelle mémoire. Si le menu \"A propos de votre Macintosh»n'indique pas le total espéré, allez dans le tableau de bord\" \"Mémoire\" et choisissez \"adressage 32 bits\". Redémarrez le Mac et revérifiez \"A propos de votre Macintosh». SAPANARIA BARDDANN Ca marche ! BERTANDING upovou Quelle nouvelle RAM? Si le total mémoire affiché par l'ordinateur ne correspond pas à ce que vous attendiez, éteignez et replongez-vous dans les tripes de la bestiole récalcitrante, non sans avoir au préalable pris le soin de toucher le boîtier d'alim. Est-ce qu'une des barrettes semble avoir été installée de travers ? Parfois, une pression sur le bord central supérieur de la barrette suffit à l'enficher correctement. Vérifiez que toutes les SIMM sont correctement enfoncées, quitte à tout recommencer en vous assurant que les clips métalliques sont bien enclenchés. Testez à nouveau sans revisser la machine. En cas de problème persistant, vous devrez contacter votre distributeur ou revendeur. DALLAS 193333333 RSS PASS JOYSTICK N°54 160 NOVEMBRE 1994 " "O. F F R E S P É C I A LE D'            JOYSTICK 6 Mois d'abonnement à Joystick Un des 2 meilleurs jeux de l'année 445 F* 469 F* PORT PORT COMPRIS COMPRIS AU LIEU DE AU LIEU DE 619 F 659 F Little Big Adventure Sid Meier's COLONIZATION Créez une nouvelle nation Sidler MICHOPROSE EN VOUS ABONNANT  JOYSTICK POUR 6 MOIS, VOUS RECEVREZ EN PLUS, LE JEU COLONIZATION (SUR PC OU CD PC) OU L.B.A. (SUR CD PC). Nos abonnés qui sont encore en cours d'abonnement peuvent se réabonner dès à présent. Leur abonnement sera automatiquement prolongé d'autant (joindre obligatoirement l'étiquette d'expédition de l'abonnement). En vous abonnant à JOYSTICK, vous recevrez votre magazine chaque mois avant sa mise en kiosque. Vos P.A. seront prioritaires et gratuites, et vous bénéficierez de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK (votre pseudo devant impérativement être créé avant sur le 3615 JOYSTICK) Vous pouvez acquérir séparément le jeu COLONIZATION au prix de 409 F. et L.B.A. au prix de 449 F (+ 30 F de port) et l'abonnement à 6 mois de JOYSTICK au prix de 180 F. L'offre d'abonnement de 6 mois, avec le jeu, est réservée à la France métropolitaine uniquement.. A B U L L     D '          . OUI, je m'abonne à JOYSTICK. Je recevrai les 6 prochains numéros + le jeu COLONIZATION sur : OPC (CT 027 CC 54) OCD Rom (CT 028 CC 54) LBA (CT 029 CC 54), au prix exceptionnel de 469 F ( au lieu de 659 F), port compris. NOM : ...... ................ PRÉNOM : .............. ADRESSE: .... ................ CP : ........................... VILLE : ............................. AGE : ....................... ORDINATEUR : ... ................. PSEUDO* : ........ * à créer d'abord sur le 3615 JOYSTICK, pour pouvoir bénéficier du 3614. Ci-joint mon règlement à l'ordre de JOYSTICK. Je retourne ce bon rempli et accompagné de mon règlement sous enveloppe timbrée à : JOYSTICK ABONNEMENT 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19. \"Informatique et liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" " "DÉCOUVERTE : LA NS 0 Virtuel et industriel Les cavités osseuses de l'oreille .reconstruites à partir de coupes de scanner  Medialab ous sommes en 2048. La troi-| Pourtant, la téléchirurgie fait partie des Medialab est surtout connue du grand sième croisade entre le com-|| applications de réalité virtuelle qui vont public pour la réalisation de dessins plexe militaro-industriel des voir le jour. On nous a tellement rebattu animés en temps réel comme \"Chipie nantis et l'alliance progres les oreilles avec des exemples loufoques, et Clyde\" diffusé sur... CANAL+. Voilà siste des crève-la-faim tourne que l'on ne fait plus trop la distinction un exemple concret et opérationnel à la boucherie. Slalomant entre ce qui fonctionne aujourd'hui, ce d'utilisation de la réalité virtuelle à des entre les tirs d'obus, l'unité qui va tourner, et l'affabulation pure. fins audiovisuelles. Le marionnettiste médicale robot de la Croix Prenez le système proposé par Matsu est revêtu d'une combinaison (data suit) Rouge fait sa tournée sur le shita, qui permettrait de visiter en immer bardée de capteurs Polhemus. Les mouchamp de bataille. Happés sion virtuelle sa cuisine avant de l'ache vements de l'animateur sont saisis à la par la machine, les blessés ter. Comme si c'était le seul moyen de volée par le système et traduits inssont aussitôt opérés sur vérifier que les tiroirs sont placés au tantanément en animations, attitudes place. Des robots médecins ? En 2048? bon endroit ! Vous croyez vraiment que et postures de Chipie et Clyde. Plutôt Non, le bistouri electronique de l'unité les vendeurs de cuisine vont investir des impressionnant, quand on connaît les médicale est télécommandé par un chi sommes mirobolantes pour s'équiper rythmes de fabrication dans ce domaine: rurgien, en chair et en os, qui opère d'un attirail VR ? Vous imaginez votre ici les images de synthèse sont prosous casque de réalité virtuelle, bien à grand-mère (la molle) enfilant un casque duites en temps réel. Derrière cet l'abri sur les lignes arrières ! pour s'assurer que ses petits lapins en exploit, on trouve le logiciel maison Vous voyez, je ne peux pas m'empê porcelaine de Sèvres trouvent bien leur PORC (Puppets Orchestrated in Real cher, moi aussi, de délirer sur le sujet. place au-dessus du fourneau ? Non, il y Time by Computers). a forcément un gouffre entre les élucubrations prospectives de certains chercheurs, la réalité pratique et la rentabilité économique. Faisons confiance à un des principaux acteurs dans le domaine, Medialab, pour éclairer notre lanterne. Les applications de la réalité virtuelle pour la création audiovisuelle ne représentent que la partie visible de l'iceberg. Soucieuse d'obtenir une rentabilité immédiate sur ses recherches, Medialab multiplie également les projets et réalisations en direction MEDIALAB du milieu industriel. Rebaptisé pour la circonstance VORTECS Filiale de Canal+ depuis 1992, Medialab (ça doit faire plus sérieux que produit des images de synthèse et déve PORC), ce progiciel permet loppe des outils logiciels et matériels l'immersion, l'animation nécessaires à la création et à la mani et l'interaction dans des pulation en temps réel d'animations pour environnements qui le monde audiovisuel, industriel et médi évoluent ou se modical. Composée au total de 45 personnes, fient dynamiquement dont 15 ingénieurs se concentrant sur Il autorise le traitela recherche et le développement, Media ment d'objets 3D lab génère un coquet chiffre d'affaires temps réel dans un de 36 millions de francs (25 % de pro environnement syngression annuelle). L'expertise de Media thétique ou en vidéo lab se traduit par l'utilisation quotidienne, \"live\". Les thèmes depuis plusieurs années, des interfaces d'application sont l'ergode réalité virtuelle (datagloves, joysticks, nomie, l'enregistrement pédales, visuels de casque...) associées de mouvements en à une batterie conséquente de calcula milieu hostile, ou la téléteurs Silicon Graphics (Indigo, Personal manipulation. Ainsi, Iris, Onyx Reality Engine...). | Medialab a pu mettre  Medialab / IES Ah ! ce bon vieux coeur ! Vous voulez qu'on rentre par l'aorte ou par le ventricule gauche ?  Roussel-Uclaf/Medialab Métier : fabricant de réalité virtuelle Ze virtuel fait dans JOYSTICK N°54 162 NOVEMBRE 1994 " "Berk ! On a vraiment tout ça sous la couenne? Vers le ventricule gauche...  Pfizer/Medialab PETIT LEXIQUE :  MEDIALAB On vérifie ainsi que l'accessibilité aux commandes ou aux pièces mécaniques est optimale. Il est un domaine où le retour d'effort est indispensable, c'est la rééducation. Medialab fait partie d'un consortium travaillant sur le projet VETIR (Virtual Environment Technologies in Rehabilitation) qui doit aboutir, en 1996, sur un produit commercialisable auprès des hôpitaux. Il s'agit ici de réapprendre à des handicapés physiques les gestes quotidiens (utiliser une chaise, une table, un escalier...) Plutôt que d'utiliser des maquettes, on disposera d'un simulateur virtuel regroupant, dans un système unique et compact, les différents cas de figure (un peu comme les machines des salles de musculation). On utilise pour cela des bras à retour d'effort à base de systèmes hydrauliques et pneumatiques. Une autre manière de voir la réalité virtuelle ! son savoir-faire au service de la RATP. Récupérée à partir d'une base de données industrielle CATIA (logiciel de Dassault), la station de métro Météor a été reconstruite avec VORTECS. L'opérateur, muni d'un casque d'immersion visuelle et d'un joystick 3D, pouvait se balader en temps réel dans cette station de métro qui n'existe pas encore, et juger de la pertinence de la signalétique (vérifier que les panneaux indicateurs sont placés au bon endroit, avec la bonne taille, bonne couleur et bonne lumière). En outre, des interactions avec la station synthétique étaient possibles afin de modifier les paramètres de l'étude. Selon Dominique Pouliquen de Medialab, l'utilisation de la réalité virtuelle n'est nécessaire que quand l'on doit mettre un opérateur humain dans un univers qui n'existe pas encore, et ce afin de tester ses réactions. Par exemple, en CAO, on voudra vérifier avant de construire un avion ou une voiture que l'ergonomie soit bonne et que l'on ait accès à toutes les pièces (pour la maintenance). Si les capteurs, gants et casque d'immersion sont déjà des équipements banalisés, les recherches sur le retour d'effort (sensation de toucher ou de résistance quand on manipule des objets virtuels) n'en sont encore qu'au stade du laboratoire. Pour pallier à ce manque, les logiciels utilisés gèrent la détection de collision. tème peut servir à expliquer et visualiser l'action d'un médicament sur telle ou telle partie du corps humain. Pour intéresser le médecin, on lui laisse aussi le loisir de déclencher l'action des molécules, voire de tirer sur les petits globules. Le niveau d'interaction est fonction du budget. Ben, c'est du joli, tout ça ! Voilà que les médicos se mettent à jouer à Microcosm ! Medialab s'est également énormément investie sur le projet PACE (Programme d'Assistance à la Chirurgie Endoscopique). Après reconstruction d'un modèle 3D à partir d'images scanner 2D, le chirurgien endoscopique aura la possibilité de se déplacer virtuellement et en temps réel à l'intérieur du champ opératoire afin de préparer son intervention, de placer dans la base de données reconstruite un certain nombre de marqueurs identifiant les zones à risque, et de déterminer les chemins d'accès possibles jusqu'à la zone clinique à traiter. Il faut savoir qu'en chirurgie ORL, une opération sur mille aboutit à un désastre (perte de l'usage d'un oeil, paralysie locale...), car quand l'endoscope a pénétré loin dans le corps humain, le chirurgien ne sait plus trop où il se trouve par rapport aux zones à risque (nerf optique, par exemple). Le premier système permettait donc au chirurgien de s'entraîner avant l'intervention. Aujourd'hui, Medialab améliore encore le procédé. Le chirurgien pourra visualiser en 3D le champ opératoire complété par des marqueurs des zones à risque, ainsi que la position de ses instruments, mise à jour en temps réel. L'ensemble pourra être vu sous différents angles, de façon à sécuriser le geste en donnant des axes de vision impossibles à obtenir même avec un endoscope. Ce système fonctionne grâce au logiciel CLOVIS (moins de 100 000 F sur Indigo) et devrait servir à équiper les hôpitaux en association avec des scanners traditionnels. Vous ne me croyez pas en lisant le début de cet article, mais n'on est plus très loin d'avoir des robots chirurgiens manipulés à distance ! Polhemus : système de capteurs de réalité virtuelle commercialisé par une société américaine. II fonctionne avec deux capteurs (un capteur pour la direction du regard, un autre pour la position de la main) et une source reliée par un boîtier d'interface à une station Silicon Graphics. La source génère un champ électromagnétique détecté par de petits solénoïdes situés dans les capteurs. Grâce au \"tracking\", on peut déterminer la position dans l'espace (trois coordonnées et trois angles) de chaque capteur. Dotée d'une précision de l'ordre de 2 mm (mais le système est sensible aux objets métalliques), cette technologie existe depuis quarante ans, mais Polhemus a su la miniaturiser et la démocratiser (prix de l'ordre de 50 000 F). Endoscope : tube équipé d'une fibre optique (microcaméra) permettant de visualiser l'intérieur du corps humain. Grâce à des instruments miniaturisés (bistouri, ciseaux...), le chirurgien peut procéder à des interventions sans ouverture (72!) du patient. Cette technique tend à se développer en chirurgie ORL ORL : Abréviation de oto-rhino-laryngologie, les \"tuyaux de la tête», en gros, dirons-nous ! Voyage dans le corps humain Car la médecine est déjà un domaine rêvé d'application des technologies virtuelles. Lors d'un congrès de cardiologie à Nice en 1993, Medialab a réalisé pour Roussel-Uclaf la démonstration de l'utilisation du concept de Réalité Virtuelle en milieu médical. L'application développée permet à une personne en temps réel de visiter un coeur humain qui bat, d'entendre ses battements, d'en examiner l'aspect extérieur, puis d'y entrer en passant par l'oreillette gauche, la valve mitrale, le ventricule gauche, avant d'en sortir par la valve aortique. Dans un but pédagogique, un tel sysContact : Dominique Pouliquen, Medialab. Tél. : (1).44.30.44.30.  Medialab / IES le concret... JOYSTICH NOSA 163 NOVEMBRE 1994 " ": MOULINEX MORO RETRO Les années micro Obiet de tant de convoitise, le \"jeu-télé électronique\" modèle 7771-G. Plein de boutons, mais c'est en noir et blanc et ça fait bip. D RAG. SERVICE VITESSE ANELE 21, 21, Top N'en déplaise à la télévision et aux médias grand public, les jeux vidéo existent depuis une vingtaine d'années. Afin de mieux comprendre l'évolution actuelle et de rendre hommage aux inventeurs de ce loisir high tech, cette rubrique vous proposera chaque mois un voyage dans le temps. Vous allez voir, on revient de loin ! Encore un mot : si vous-même possédez quelque vieil engin traînant dans un placard, contactez-nous. FOOTBALL PLOTE REMSE A ZERO BUL HANIMEX JEU-TELE ELECTRONGLE Medio 7771-6 outUR CAUCIE Il eût été plus simple de commencer par le commencement, à savoir Pong de Atari créé par Nollan Bushnell en 74, mais vous savez qu'à Joystick, nous n'aimons pas trop nous trouver là on l'on nous attend. Et puis, pour être tout à fait honnête, nous n'avons pas réussi à mettre la main sur ce jeu fondateur. Ce n'est donc que partie remise, Pfft, quelle journée ! Alors que j'allais chercher des places pour le concert d'Elvis Costello au Gibus, je me suis fait prendre dans une manif place de la République ! Je crois qu'il s'agissait d'une manif de sidérurgistes. Il y avait des CRS partout ! J'ai flippe à cause de mon badge \"Legalize it\", mais j'ai réussi à passer. Je me suis planqué dans un cinéma où l'on jouait \"Intérieurs\" de Woody Allen et \"Violette Nozière\" de Chabrol. Finalement, j'ai échoué au rayon \"jouets\" d'un grand magasin. Ils avaient reçu le nouveau modèle de jeu vidéo Hanimex. C'est incroyable ce qu'on arrive à faire de nos jours. Le précédent modèle ne proposait qu'un jeu, mais là, c'est carrément quatre jeux sur le même boîtier ! Ça m'étonnerait qu'on puisse faire vraiment mieux ! Avec les boîtiers de commande, on dirige des raquettes qui renvoient une balle carrée. C'est très très beau et on peut y jouer des heures. Ce qui est super, c'est surtout de pouvoir posséder l'équivalent d'un jeu de café chez soi. Le nouveau modèle s'appelle \"Jeu-Télé Électronique 7771-G\". J'aimerais bien en avoir un, mais mes parents disent que ça risque d'esquinter le téléviseur. Moi, je trouve que ce serait rigolo de regarder Drucker le dimanche après-midi avec mon high score en surimpression, mais eux non. Les adultes sont pas cool. Si ça continue, je vais faire comme mes potes du lycée et me coller une épingle à nourrice dans le nez. Et aussi déchirer mes fringues. Il paraît qu'aux Halles, on commence à trouver des tas de magasins rigolos qui vendent des vêtements créés par de jeunes stylistes totalement inconnus : Jean-Paul Gaultier, Chantal Thomas, Krugger. Ma copine a acheté un Sloogy, làbas. C'est super, c'est un futal en toile enduite hyper moulant, genre costume de plongée en latex, et avec ça elle est rudement jolie, Nina. En fait, elle s'appelle Catherine mais elle se fait appeler Nina à cause de Nina Hagen. Si j'avais un \"jeu-télé électronique\", je pourrais faire des parties avec elle parce que l'Hanimex dispose de deux boutons de commande. On peut aussi jouer tout seul, mais c'est moins rigolo. Ou alors, en écoutant de la musique très fort, genre Mink Deville, parce que les sons, c'est bip bip et compagnie. Nina préfère Klaus Nomi, mais moi j'aime pas trop. En ce moment, mes parents ont ressorti tout leurs disques de Jaques Brel, parce qu'il vient de mourir. Heureusement qu'ils n'en ont pas fait autant à la mort de Claude François ! Cette année, y a aussi Golda Meir, qui est morte. C'est pas de pot, juste l'année où l'état d'Isral allait fêter ses trente ans ! On trouve l'Hanimex à 350 francs dans les magasins. C'est le prix de la guitare électrique d'occasion que je viens d'acheter. Une super copie LesPaul. J'essaie d'apprendre à jouer un morceau de l'album de \"Talking Heads 77\" que j'ai eu à Nol, mais c'est pas évident. Si ça se trouve, comme le dollar est à moins de 5 francs, les jeux vidéo vont baisser. D'un autre côté, comme le pétrole vient d'augmenter de 15% d'un seul coup, je sais pas. Peut-être que l'augmentation du pétrole, c'est pour éponger les pertes de l'Amocco Cadiz : 80 000 tonnes de pétrole à la mer ! C'est compliqué la politique, et cette année il se passe plein de trucs : manifestation pour Khomeni en Iran, insurrection sandiniste au Nicaragua, et en Italie, les \"brigades rouges\" ont finalement tué Aldo Moro. En France, on a le Baron Empain qui s'est fait enlevé et aussi Mesrine qui se planque. Il vient d'accorder une interview à Paris Match et ça a fait un tas d'histoires. Ah oui, il y a aussi les cinglés d'une secte qui se sont tous JOYSTICK N°54 164 NOVEMBRE 1994 " "KIT PUISSANCE 4X C'EST LE MOMENT OU JAMAIS DE PASSER A LA QUADRUPLE VITESSE ! UTINOIS Mariage de Maria Bran\" de Fassbinder, mais j'ai préféré rentrer pour lire \"Diane Lanster\", de Jean Didier Wolfrom, qui vient d'avoir le prix Interallier. Bon, le vendeur du rayon \"jouets\" commence à me regarder d'un sale oil, je vais arrêter de jouer. Si ça se trouve, il a vu mon badge \"Legalize it\". De toute façon, ma mère dit que les jeux vidéo, ça ne mène à rien et qu'au lieu de traîner dans les magasins, je ferais bien mieux de travailler en classe. \"Plus tard, tu t'imagines que tu pourras gagner ta vie, avec les jeux vidéo ?\" elle dit, ma mère. 2123NC KIT PUISSANCE 4X A VOUS LA QUADRUPLE VITESSE ! S PIONEER Football, squash et tennis, le grand luxe 1  l'époque, il n'est pas encore possible de jouer contre la machine. suicidés en Guyane et la légion qui est intervenue à Kolwezi. C'est louche ! Ma grand-mère dit que c'est pas bon et que d'ailleurs, on vient de perdre deux papes d'un coup et ça c'est un mauvais présage. C'est vrai que le successeur de Paul VI, Jean Paul ler vient de mourir rapidement, mais je ne crois pas que ce soit un mauvais présage. D'ailleurs, Carter a rencontré Sadate à Camp Davis, et ça, c'est plutôt cool. Ah, flûte, ça m'apprendra à rêvasser, je viens de perdre ! Pour perdre tout seul au jeu d'entraînement, faut vraiment le faire exprès, d'autant que j'ai réglé la vitesse sur \"lent\" et que j'ai mis l'option \"grande raquette\" Si ma copine était là, on aurait pu jouer au football, au squash ou au tennis. On peut même brancher un pistolet sur la console Hanimex et s'amuser à tirer sur une cible qui se déplace. C'est super de pouvoir faire tout ça avec un seul appareil. Faut dire qu'à Manchester, vient de naître une petite fille dans une éprouvette, alors c'est pas étonnant, un progrès pareil... Elle s'appelle Louise, la petite fille dans l'éprouvette. Je me demande comment seront les jeux, plus tard, quand Louise aura grandi. En tout cas, quand j'aurai mon permis de conduire, je m'achèterai une Coccinelle. La dernière vient de sortir des usines Volswagen, mais ils en auront quand même vendu 16 millions ! Si on compare aux 500 000 consoles Hanimex vendues, c'est pas mal ! Samedi dernier, je suis allé avec Nina au Centre Beaubourg voir l'exposition \"Paris-Berlin\" et justement, il y avait un vieux modèle de Coccinelle. C'est drôle parce que la voiture ressemblait aux Coccinelles actuelles, mais en même temps, c'était pas la même. Si ça se trouve, les jeux vidéo évolueront de la même façon. Je ne sais pas comment dire, euh, ça ressemblera aux jeux de maintenant en 78, mais ce sera quand même différent. Par exemple, ce sera peut-être en couleur. Après l'expo, Nina a voulu aller voir \"Le PIONEER, PRECURSEUR DE LA QUADRUPLE VITESSE A CONCU POUR VOUS UN KIT MULTIMEDIA PRET A L'EMPLOI : LECTEUR CD ROM QUADRUPLE VITESSE DRU 104X PIONEER CARTE INTERFACE SCSI 2 Cladaptec EN CADEAU : CD ROMs MICRO APPLICATION Nitro Médiapool Supercliparts vectoriels wa CLASSEUR RANGE CD ROMs Pour 4 990 F* TTC Mais où s'arrêtera Pioneer ? S42 PIONEER CAP HORN * prix public conseillé  Liste des points de vente : 36 15 PIONEER " "PAR OLIVIER PRE ZE AU CONSOLES Consolez-vous... Telex Telex... Le mois prochain, la Sony PSX et la SegaSaturn seront sans doute sorties au Japon et la vie des consoleux aura changé ! En attendant, je vous présente la PSX que tout le monde veut posséder. Et comme toujours, les machins du mois et tout et tout ! La nouvelle console du mois (et de l'année) NEO GEO CD ENFIN!  l'heure où vous lirez ces lignes, la Neo Geo CD sera sortie au Japon et vous pourrez même la trouver en import en France pour la modique somme de 4 000 F. Attention, les jeux ne coûteront maintenant plus que 400 F au lieu des 2 000 F sur cartouche qui nous effrayaient tant. Les premiers titres : Last Resort, Samourai Shodown, Fatal Fury Special, Magician Lord. LESSIBLE PLAYSTATION : SONY L'A FAITE! to 44 D 1028:38:25 amce MARIU HGHIN.. Mario 5 en serait à 25 % de son développement sur l'Ultra 64 (la nouvelle 64 bits de Nintendo prévue pour la rentrée 95). Konami préparerait déjà des versions 64 bits de Contra, Castlevania et même une version aventure des Tortues Ninjas. FICHE TECHNIQUE nrévue pour Nol au Japon (et peut-être même avant), cette Iconsole devient, au cours des démos, la nouvelle machine la plus attendue par les petits Japonais. Même si la concurrence risque d'être âpre avec la SegaSaturn, le nombre d'éditeurs, les titres présentés et les capacités de la machine font de la PSX la console que tout le monde rêve de posséder. Contrairement aux 3D0 et autres Jaguar, la PSX possède une liste d'éditeurs tiers plutôt nippons impressionnante Les premiers jeux prévus ne sont autres que Ridge Racer (la course d'arcade de Namco), Ultimate Parodius (le shoot-them-up d'arcade de Konami), Night Warriors (le nouveau beat-them-up d'arcade de Capcom), Battle Gods (un jeu à la Virtua Fighter), Crime Crakers (un jeu de rôles en 3D). Les jeux sont tous prévus sur CD et tous les grands éditeurs non Japonais sont aussi au travail pour des jeux révolutionnaires. A vous d'admirer les premières photos d'écran et la fiche technique de la bête. CPU: Processeur R3000A 32 bits RISC (30 Mips) cadencé à 33 MHz PALETTE: 16,7 millions de couleurs MEMOIRE PRINCIPALE: 16 MB (VRAM: 8 MB, SON: 4 MB) MEMOIRE CACHE:4 KB (Data Cache: I kB) EFFETS: Texture mapping, Hardware Rendering, Flat Shading, Goureau Shading, calculs géométriques rapides grâce au Geometric Transforming Engin. GRAPHISME: Gestion de 360 000 polygones par seconde. SPRITES: 4 000 sprites affichables au maximum sans ralentissement (60 images par seconde) avec la possibilité de réaliser simultanément des rotations, agrandissements, rétrécissements. SON: ADPCM 24 voies, sampling à 44,1 KHz STOCKAGE: Lecteur CD-Rom double vitesse. CA, C'EST POUR PLUS TARD! Konami nous prépare un Dracula X sur Super Nintendo pour début 95, un Contra 5 (quatre joueurs) et un Castlevania 5 (32 MB) pour fin 95. JOYSTICH N°54 166 NOVEMBRE 1994 " "Stunt Race FX 349 Telex Telex... Le coin des conducteurs O'57'00 SPEED DAMAGE RANK REST 055 m 2 Fax2 Time 01 02 08, 379 LIP 4 8000 CARAMELS 8 000 finalistes se sont rencontrés le 10 août dernier à Tokyo pour le troisième tournoi Super Street Fighter II organisé par Capcom. Le vainqueur de l'année précédente s'est littéralement fait annihiler par le vainqueur 94. On vieillit! ne mois-ci, trois simulations de courses de voitures sortent sur Super NinUtendo, et je me devais de vous en parler pour la bonne et simple raison qu'elles sont toutes excellentes. La première permet de jouer à quatre joueurs simultanément (avec le quintupleur) et reprend le principe de Super Mario Kart. Il s'agit du sublime Street Racer de chez Ubi Soft. Le jeu utilise le fameux mode 7, mais sans coprocesseur style DSP. Le résultat technique est pourtant déconcertant, c'est vraiment rapide, fluide et beau. Mais le plus intéressant est que le jeu est passionnant à deux, trois et bien sûr quatre, l'écran étant alors divisé en quatre parties. Le deuxième jeu de courses se nomme FI Pole Position 2 toujours chez Ubi Soft et reprend le célèbre Human GP 2 (import japonais). Ce jeu, même s'il est moins fun que Street Racer, peut se targuer d'être la meilleure simulation de Fl toutes consoles confondues. On peut jouer à deux simultanément et le réalisme est exceptionnel. Cette suite a gommé les imperfections du premier épisode (dont l'aspect simulation poussé le rendait peu jouable) et est un must pour les amateurs. Le troisième jeu de tutures n'est autre que Stunt Race FX de Nintendo, le deuxième jeu à utiliser le fameux coprocesseur Super FX qui booste les capacités 3D de la console. On peut là aussi jouer à deux simultanément, mais le jeu est davantage destiné aux amateurs de fun et de jeux d'arcade délirants.  vous de choisir maintenant, et bon courage ! Street Racer FI Pole Rosition 2 BRUCE WILLIS SUR SATURN? 35 000 PLAYER 1 Alors que l'on attend la sortie de Die Hard III, la Fox vient d'annoncer la mise en chantier de jeux Megadrive, Super 32X et Saturn basés sur le film. UN RSUS BRA GER 489Saa 109 Le jeu megadrive du mois URBAN STRIKE Le jeu game boy du mois DUCK TALES 2 JAMES CAMERON SUR ULTRA 64 ? nas vraiment d'énormes innovations dans ce troisième volet des aventures que vous connaissez bien sur micro. Quoi qu'il en soit, le jeu bénéficie d'un savoir-faire de la part d'Electronic Arts qui est tout à son honneur. L'espace de jeu est immense et les missions très variées. D'autant plus variées d'ailleurs que certains stages vous proposent de progresser à pied. Le principe est toujours le même, puisqu'il s'agit de réaliser certains objectifs au cours de missions qui se déroulent cette fois en milieu urbain (d'où le titre). La jouabilité sur Megadrive a encore été améliorée avec des cartes très lisibles et des ennemis qui deviennent vite indestructibles si vous vous éloignez un peu trop du but. Une cartouche de 16 MB pour ceux qui ont toujours rêvé de détruire l'Empire State Building, par exemple... Editeur: Electronic Arts Acclaim (premier licencié officiel pour lUltra 64 de Nintendo) a annoncé la mise en chantier de ses deux premiers jeux sur la 64 bits : il s'agit de Batman Forever et une adaptation du prochain film de James Cameron, \"Spiderman». Le jeu super nintendo du mois SPARKSTER our ceux qui aiment les jeux de plates-formes mais qui préfèrent réfléchir un peu, voilà l'idéal : attention, le héros du jeu n'est autre que l'Oncle Picsou. Excepté ce petit détail, les intellectuels dont vous faites partie s'amuseront avec les personnages de Disney, je peux vous l'assurer... On progresse en effet en vue de profil à la manière d'un jeu d'action classique, mais il faut chercher des objets, les utiliser au bon endroit et savoir s'orienter dans un espace de jeu immense. Un grand jeu sur Game Boy. Editeur : Capcom 10900 (onami est vraiment un éditeur de rêves pour la Super Nintendo. Il Spécialisé à l'origine dans les jeux d'arcade, ce géant nippon a sorti un nombre incroyable de hits sur la machine. Sparkster arrive enfin sur Super Nintendo (un an après la version Megadrive) avec des niveaux originaux. La qualité Konami, c'est d'abord un graphisme coloré de type arcade, des effets spéciaux originaux et un challenge ludique hors du commun. Même les plus sceptiques seront charmés par ce jeu d'action. Les habitués se délecteront avec des heures d'un jeu de plates-formes purement japonais. Editeur : Konami STAGE. # TZ UN CHIFFRE ! 178 éditeurs tiers seraient en ce moment en train de bûcher sur des jeux SegaSaturn. JOYSTICH N°54 167 NOVEMBRE 1994 " "IMAC INFOS Apple différé y a de plus en plus de jeux Mac\", disions-nous en substance le mois dernier. Mouais, il faut le dire vite ! Pas beaucoup de nouveautés ce mois-ci, mais on peut se consoler en se disant que la qualité vaut mieux que la quantité. Le lecteur sagace et néanmoins contrariant pourra objecter à cela qu'il serait plus sympa d'avoir les deux. Le lecteur est énervant, mais il a raison. Heureusement, on devrait crouler sous les jeux, le mois prochain. Moulinex Inherit the Earth CD-Rom Rusé Renard TO les jeux d'aventure. La fenêtre principale est une vue en perspective des lieux visités, on a le choix entre plusieurs actions (parler, ouvrir, prendre...) et les objets sont représentés sous forme d'icônes : le tout se manipule facilement d'un clic de souris. Bon point également pour la carte générale, qui permet de se déplacer rapidement d'un lieu à un autre. Le scénario est simple et le joueur devra parler avec les personnages pour retrouver les objets et résoudre quelques puzzles. Ne croyez pas que Inherit the Earth soit réservé aux seuls enfants, la réalisation est somptueuse et l'histoire jamais niaise. Mais il y a un hic: ce jeu est entièrement en anglais, dialogues digitalisés et textes à l'écran compris ! Vous auriez peut-être préféré le langage des animaux ? Apple Script Le numéro 30 de \"Périodisc Mac\" proposera gratuitement à ses abonnés Apple Script. Rappelons que ce langage reconnu par le Finder et de nombreuses applications, permet de créer ses macro-commandes, afin d'automatiser certaines tâches. Par exemple, une tache de café ou de chocolat, un coup d'Apple Script, et hop! la tâche continue à se salir automatiquement. Enfin, je crois ! ans la grande tradition des fables, Inherit the Earth met en scène des animaux. Vous dirigez Rif le Renard qui a été accusé à tort d'avoir volé l'Orbe magique du Royaume des animaux. Affublé de deux acolytes, un cerf et un sanglier, Rif doit déjouer cette sombre machination. Une occasion pour le joueur d'explorer les nombreuses contrées de ce monde et de faire la connaissance des tribus animalières. L'univers est très joli, avec des graphismes et une ambiance médiévale qui font irrésistiblement penser au \"Robin des Bois\" de Disney. L'interface reprend le meilleur de ce qu'on a pu voir dans Please, I like to be addressed face to face.  Spectre, le jeu qui paralyse toutes les boîtes munies de Macintosh et branchées en réseau, ressort avec une nouvelle version appelée Spectre Suprême. Ce jeu permet de diriger des chars futuristes dans un décor en 3D. La bandeson comporte des voix digitalisées en français et on peut se mesurer à de nouveaux adversaires autres que les chars gérés par la machine ou des adversaires humains: flaques d'acide intelligentes (mais si!), robots meurtriers et autres monstruosités du genre. JOYSTICH N°54 168 NOVEMBRE 1994 " "wa Flashback Disquettes Flashback is mac on, lui aussi il aura mis le temps à arriver, mais ça valait la peine de patienter ! En voyant la séquence d'intro, plutôt saccadée sur un Vx, je craignais le pire, mais qu'on se le dise, dans le corps du jeu proprement dit, Flashback Mac n'a rien à envier aux versions originales sur Amiga et PC. Après Another World, Eric Chahi nous avait comblés avec ce jeu d'action/aventure aux animations fluides comme quinze savonnettes à coussin d'air qui feraient du patin à glace... Vous incarnez Conrad, un sale jeune teigneux qui n'a rien trouvé de mieux que de se mettre à dos tous les chasseurs de prime de Titan. Alors, évidemment, va falloir donner du laser, faire des roulés-boulés dans les fougères, sauter et escalader des plates-formes truffées de pièges. Après la jungle, vous pourrez explorer des complexes souterrains, faire un petit tour sur Terre ou explorer des planètes. Chaque monde est vaste, En paquet décomposé en plusieurs écrans, et privilégie qui les phases d'action pure, qui le côté aventure. L'interface est limpide, en deux coups de clavier vous saurez faire faire n'importe quoi à Conrad et on peut ramasser des objets qu'on gère dans un petit panneau d'inventaire. Ces objets permettent de progresser dans le scénario : changer une pile, brancher une cartouche... Bon, trêve de fleu maintenant que vous vous êtes bien entraîné avec Prince of Persia, procurez-vous Flashback ! Wolfpack de Novalogic sortira très prochainement. Cette simulation de combats navals dans laquelle on se retrouve aux commandes d'un sousmarin, sera le premier produit de l'éditeur sur ce standard. Pour l'occasion, l'interface a été entièrement revue. Le jeu bénéficiera d'un affichage suppérieur à celui de la version PC, à savoir en 640 x 480 pour le Mac contre 512 x 384. Gabriel Knight disquettes Rites vaudou au pays du jazz CCD TY THOSE BOTTE Ouh, les Cornes! a Nouvelle-Orléans, une librairie poussiéreuse, une belle mais mystérieuse jeune femme, et au milleu de tout ça, vous, Gabriel, un peu perdu et surtout perturbé par une série de rêves étranges. Avec ce premier volet d'une nouvelle série, Sierra s'attaque à un marché plus adulte. Raison de plus pour passer sur le Macintosh, et nous n'allons pas nous en plaindre car l'adaptation est réussie, Une fois n'est pas coutume, le jeu est en plein écran. Ce qui est habituel en revanche, c'est que le personnage ne se déplace vraiment pas très rapidement. Disons qu'en accélérant au maximum le mouvement au moyen du menu de configuration, on atteint juste une vitesse raisonnable. Pour le reste, nous sommes indéniablement en présence d'un bon jeu : scénario béton, ambiance garantie et interface à la Sierra (on se promène dans un décor et des icônes permettent de se livrer à diverses actions). La bande-son, peut-être un peu trop discrète, est de bonne qualité.  noter que le jeu est livré avec une petite BD de quelques pages, qui permet de se plonger dans l'ambiance. Colonization, la suite de Civilization, sortira chez Microprose en mars. L'info du mois dernier était donc fausse. C'est du reste pour cela que ce n'est plus Mic qui fait la rubrique, il a été pendu. Je plaisante On l'a cloué sur une porte. JOYSTICH N°54 169 NOVEMBRE 1994 " "MAC INFO PRVIEW   Diquettes A MA ZE Ah ben, c'est pas trop tôt A-Maze est le premier jeu français développé entièrement dans ce fameux \"code natif\", avec lequel Mic Dax nous rebat les oreilles depuis la sortie des PowerMac l'entends par là qu'il explique la lenteur de bien des softs sur cette machine par le fait que, justement, ils n'exploitent pas les spécificités de la bécane. Enfin, avec A-Maze, on va enfin savoir si Mic est complètement de mauvaise foi, ou... s'il ne l'est qu'un peu ! Dans ce sport futuriste qu'est l'A-Maze, les joueurs sont aux commandes de vaisseaux de poche qu'ils doivent guider dans un labyrinthe de couloirs, afin de tenter de récupérer un objet qui constitue le but suprême à atteindre. Pour A-Maze, Atreid nous promet une 3D temps réel incroyablement détaillée, tout en préservant une bonne vitesse d'animation. Il est hélas encore trop tôt pour juger de ce qu'il en sera au final. EDITEUR : Atreid Concept STANDARD : Power Mac SORTIE PRÉVUE: N.C. TAK U Chene * 196 items of foud ok ketahuan caiuusChe t SESLO on mais, vous avez vu l'heure ? Ça doit bien faire quatre ans que Powermonger est sorti sur Amiga, et encore était-ce la suite du vénérable Populous. La question se pose : est-ce qu'on va encore avoir envie d'y jouer après tout ce temps ? Powermonger a pourtant de quoi satisfaire les plus mégalos d'entre nous. A la tête d'une armée, il s'agit de conquérir 195 territoires par le fer, la ruse et les échanges mercantiles. L'interface est de bon aloi : la vue principale en 3D vectorielle est entourée par une vue aérienne générale à gauche, et des icônes de commande tout autour. Pendant les combat, vous gérez de manière globale vos soldats en dosant M votre niveau d'agressivité (important pour choisir de garder intacts les stocks de nourriture et les autochtones). Une icône en forme de balance vous indique si l'offensive a été un succès, was auquel cas on peut passer au territoire suivant. Mais ce n'est pas tout : mettre à sac les villes conquises ne suffira toujours à vous équiper. Vous devez sans cesse vous soucier de votre approvisionnement en nourriture (la chasse au mouton est ouverte) et exploiter les ressources naturelles (bois, minerai), afin de procéder à des inventions (catapultes, bateaux, charrues, poteries...). Sinon, les graphismes sont mignons avec des personnages liliputiens, et le défilement des saisons est représenté. Les bruitages omniprésents sont aussi très importants pour vous fournir des informations utiles. Il n'y a pas à tortiller, Powermonger a été et demeure, malgré son âge, un bon jeu de gestion/stratégie. Si vous avez déjà épuisé Civilisation et Populous et que vous souffrez d'anorexie, allez-y ! EC@ L 1464 MOB.99 to HOME FA Tube félé Un Tubular Worlds est un jeu édité par Donglewar. Il faut croire que le génial Oxyd a fatigué l'éditeur, car ce logiciel est une vraie catastrophe. Le principe est tout bête : tirer sur des machins de l'espace aux commandes d'un autre machin de l'espace, les deux machins en question arrivant face à face sur un terrain censé scroller. Ça rame un maximum, même en mode \"petite fenêtre\", et en dépit de la beauté du graphisme, on se demande un peu pourquoi risquer d'éditer un truc aussi naze. 1001 TIAP/ JOYSTICH N°54 170 NOVEMBRE 1994 " "TULEX Dé vivace Malcom ex Kyrandia 3, le jeu de Westwood studio sortira en mars 95. On incarnera dans cet épisode Malcolm, l'ex-méchant. PR é v I EW FL RACE Disquettes Haché menu La suite de Tetris, Breakthru, sortira à la mi-octobre. Lunteon master Macintosh est prévu pour décembre lyn Cerrig, un lieu d'une grande beauté, est menacé par le méchant Tnarom (je suis sûr que son prénom, c'est Nick...) qui tente d'en détruire l'harmonie en capturant les fées protectrices du Royaume. C'est à vous, Seigneur des Tempêtes, d'affronter les forces du Mal pour délivrer les fées de leur captivité. Vous voilà donc dans la peau d'un viking moustachu, la hache frétillante prête à vous perdre dans les dédales du Palais, équarrir toute une tripotée de monstres : | vous disposez de sept Opales que vous araignées géantes, démons, dragons cra pouvez déposer à certains endroits du parcheurs de feu. Deliverance est un jeu cours et qui serviront de points de repère. d'arcade comme on n'en voit pas très sou La difficulté n'est pas excessive et on apprévent sur Mac. La réalisation est plutôt ciera le système de niveau d'énergie vitale moyenne : jolis graphismes, mais les scrol que vous pouvez recharger en restant lings sont très saccadés. Pour éviter de l immobile. Pour les fanas de jeux d'arcade... | . www.bre A A Après le CD-I, c'est à notre tour de jouer les leurs avec le jeu du même nom. Astiquez-vous. Oups! Astiquez vos jumelles, c'est en novembre ! VVULIV Novembre. Lord Of TRIC night Pfff... pourquoi tout sortir en S novembre ? C'est ER bientôt Nol ou E quoi ? ER MET DROIT DORETURN rba R U BRO 2013 RENDELT 'il est bien un domaine encore délaissé par la logithèque des Macintosh, c'est bien celui de la simulation de course de voitures. C'est le constat auquel est arrivé Atreid, qui se devait, en tant qu'éditeur spécialisé Mac, de réparer ce fâcheux oubli. C'est donc dans cette optique que devrait nous parvenir bientôt FI Race. Bien que l'auteur du soft déteste entendre ces mots (wôa l'aut, eh, mon jeu il est entièrement en 3D!), il faut reconnaître que la référence qui vient tout de suite à l'esprit en voyant Fl Race est Vroom. Pour savoir s'il se montrera à la hauteur de son prédécesseur, il nous faudra donc ronger notre frein et attendre le début de l'année prochaine. User RE Les auteurs de la Nick (voir le banc d'essai dans ce même numéro) cherchent des programmeurs Mac pour adapter leur produit sur l'ensemble de la gamme Apple, PowerMac compris. Alors, si vous touchez un tant soit peu votre bille, une seule adresse : François Lionet, 78, boulevard de l'Europe, 69310 Pierre Bénite. SHADI COMPILATION Macintosh ACCESSOIRES DE BUREAU CESTRES TESCEAU DE POLICES DE CARACT SEQUENCES IES FRICTLLES Compilation Afin de nourrir votre avide CD-Rom, Micro Application propose Shareware CD Volume 1. Vendu moins de 100 F, ce CD regroupe plusieurs centaines de Mo d'utilitaires, accessoires de bureau, gestionnaires, jeux, séquences Quicktime, etc. Livré avec un manuel d'utilisation en français. FIDLERS SCA 10 OOOO ra ICA JOYSTICH N°54 17 NOVEMBRE 1994 " "ATARI  AMIGA PC 300.CD ROM  CDI. CO 32 DERNIERE OFFRE D'ABONNEMENT AVANT AUGMENTATION ATARI AMIGA. PC 300 CD ROM COLCD 32 FEVRIER 14 Joystick joystick L! joystick Salon de Las Vegas: LES JEUX SUR MICRO COMMENT SERONT FAITS LES JEUX DE DEMAIN COMMENT COMMENT 8 SOLUCES COMPLETES se porte l'Amiga? finir veseur 18 NOUVEAUTES Fantastique: Mr Nutz... COMMENT COMMENT CAGNER UNE 3DO trouver vos vies inlinies ET UND 32 avec l'Action Replay PC LES JEUX SUR MICRO TESTS: LE COBAYE LES JEUX MICRO  VOUS COUPER LE SOUFFLE. experience reussie + TOUSLES ERDU MES 1 001 SWT UN CD, QUI! MAIS LEQUEL? PC, MAC, 3DO, CDI, CD32 STOP Ou MEGA CD INO COMMENT JOYSTICK, le magazine des Pour tous les abonnés, jeux sur micro et CD-ROM des super avantages: Chaque mois, plus de 150 pages consacrées 1. JOYSTICK arrive chez vous à l'actualité des jeux : avant sa parution en kiosque.  des dossiers complets, des infos, les previews 2. Les petites annonces des derniers jeux et des nouveaux matériels. que vous faites passer sont prioritaires. . des tests avec notation et des soluces sur tous les 3. Vous disposez de 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK. jeux pour mieux s'y retrouver et réaliser des super-scores. En cadeau : une . le cahier spécial CD-ROM pour superbe casquette découvrir les jeux d'aujourd'hui et de demain. Joystick, c'est \"la\" référence AU LIEU DE 330 E pour tous les passionnés des jeux sur micro. 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE joystick 131F D'ECONOMIE  1 Cette casquette siglée JOYSTICK est un vrai signe de reconnaissance pour tous les mordus des jeux sur micro. (toile 100% coton taille ajustable). CTO62CC54 Nom : Prénom : Adresse : O U L , je profite de cette offre exceptionnelle d'abonnement à JOYSTICK pour 1 An (11 n°à 199F au lieu de 330 F. En plus, je recevrai en cadeau de bienvenue ma casquette. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : chèque bancaire ou postal mandat Je renvoie mon bulletin avec mon règlement à : JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 Code Postal : UUU Ville : Mon ordinateur est un : Offre valable 2 mois et réservée aux nouveaux abonnés. \"Tarit pour la France métropolitaine uniquement. \"Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" Pseudo *: * A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK " "Visual Media SYSTEMS IMAGES CONCOURS Visual Media -joystick LES G A G NANTS Nous avons reçu une démo de Sébastien C 30 Studio (Animation) Sébastien C. nous propose sa conception visuelle des profondeurs abyssales. C'est vraiment superbe, notamment au niveau des textures. Réalisé avec l'aide de 3D Studio 3 sur un DX4 75 MHz (il s'embête pas, le Sébastien !). 53 Mégas! \"Eric U. 30 Studio (Animation) HOTEL Il a 17 ans, il s'appelle Éric U. et il nous a envoyé une démo de 53 mégas réalisée sous 3D Studio. Sache que ta démo nous a beaucoup plu et qu'il n'y a aucune raison pour que tu ne tentes pas ta chance comme graphiste auprès d'un éditeur de jeux. e concours Images Magiques continue, et de plus belle. Inutile de vous dire que l'on ne s'attendait pas à des réalisations d'une telle qualité, du moins sur PC, car nous n'avons toujours pas reçu un nombre d'images suffisant pour désigner un gagnant sur une autre machine. Alors, avis aux amateurs du pinceau, si vous êtes possesseurs d'un Amiga, d'un ST ou d'un Macintosh, mettez-vous au travail ! Dévoilez nous vos talents cachés en nous envoyant vos réalisations sur disquette (une seule à la fois SVP) et nous tâcherons de sélectionner la meilleure d'entre elles. Ce mois| ci, la mode est aux animations. Nous en avons reçu un nombre impressionnant, et la plupart de grande qualité. Les gagnants recevront donc comme promis le logiciel Vista Pro 3.2 pour PC de chez Visual Media. Attention, car si le concours continue, le prix changera dès le mois prochain. Nous vous communiquerons les lots que vous pourrez gagner dans le numéro de décembre, N.B. : le concours continue, mais à l'instar du mois dernier, nous ne ferons paraître les résultats que si nous avons suffisamment de participants pour établir un choix. Si tel n'est pas le cas, nous reporterons les nominations au mois suivant. \"Francis ( 9 Studio (Inimation Simple, mais efficace. La nageoire de ce requin bouge avec un réalisme saisissant, et l'ombre de la bête épouse merveilleuse ment le relief sablon neux. C'est fait avec 3D Studio 2.0 par Geoffrey M. sur 386 DX40 + Co-pro. Le prix spécial humour revient sans l'ombre d'un doute à ce cher Francis C. Imaginez un remake de Mortal Kombat 2 entre Alien 3 et E.T. C'est absolument rigolo et voire très marrant, et ça a été Concu avec le logiciel Animator Pro. BULLETIN REPONSE EN PAGE SUIVANTE Geoffrey 1.30 Studio (Animation JOYSTICH N054 173 NOVEMBRE 1994 " "IMAGES MAGIQUES Suitcher XYXZZY Perspective Light Canera Edit LightWave, la vague Object Bone Light Camera SEX Move Rotate Size Stretch Move Pivot PE Reset Center Meneric Input Motion Graph MackTruck Preview Selected Iten Current Frane B Key Frane Previous Directio H -120 Next Spline Controls ewTek, distribué en France par Cis, annonce la disponibilité de la version 3.5 de Lightwave sur Amiga au prix de 4 990 F. NewTek a confirmé ne pas envisager de stopper le développement de ses produits Amiga (rappelons qu'ils ont conçu le génial Video Toaster). NewTek proposera bientôt Lightwave 4.0 en version Amiga, Silicon Graphics, PC Windows et PC Windows NT pour moins de 10 000 F (les utilisateurs de la version actuelle pourront réaliser l'upgrade pour la plate-forme de leur choix pour moins de 2 000 F. Cool !). Rappelons que LightWave est le logiciel d'images de synthèse le plus répandu au monde (10 000 utilisateurs). Quelques fonctionnalités en vrac : modeleur avec splines et booléens, fonction \"métaform\" pour créer des formes organiques, 20 paramètres de surfaces, ray-tracing, flou de mouvement et brouillard animé, animation hiérarchique par «bones», morphing 3D (NDLR : et aussi trifougneur de bords flous, ratatine-ordures modulaire et aéro-fuso-planeur à interpolation molle). Configuration minimum : Amiga avec 8 Mo de RAM, 10 Mo d'espace libre sur le DD. Un 68030 ou 68040 est fortement recommandé.. ImagePals Le designer VRAL FAUX La platitude de ce vrai-faux va m'attirer les foudres de mon rédacteur en chef. EUH, je ne sais pas encore, je vous dirais ça le mois prochain. film.AVI cabane.TIF ballon.BMP cha Tp.PCX. magePals est un programme de gestion de fichiers multimédia destiné aux designers, graphistes ou photographes. Sorte de couteau suisse du graphisme sur PC, la version 2 d'ImagePals a été enrichie de nouvelles fonctionnalités : albums de diapos (avec options de \"compression\", \"tri et recherche\", et \"glisser-coller\" dans des applications supportant les liens OLE), support de 40 formats de fichiers parmi les plus répandus (de type raster, vecteur, audio, animation/vidéo), filtres d'effets spéciaux, projection de diaporama avec musique de fond et effets de transition, etc. Jusqu'à la fin octobre, ImagePals2 sera disponible au prix exceptionnel de 1 290 FTTC, uniquement chez Graphics (prix normalement constaté: 1 770 F TTC). WCH to designer DOC final.TIF designer.DOC Fichiers: 8 Vue: TO VRAI FAUX Casque noir : Moulinex ne sait pas quoi dire dans ses VRAUFAUX VRAI Il ne sait pas quoi dire. Systems pot essling 14 OH400SALI  Rissantes fonctions de tdrganism Souple intégration avec vos applications   ric de fie  Intuitive edition d'images  Versele copture decrons VRAL FAUX TONOMENKE Filtre personnalisé IMAGE PALS 2 Il est très facile de faire un vrailfaux en douce. FAUX Une fois c'est marrant mais on t'a repéré. L'indispensable outil de gestion pour les utilisateurs de PAO, graphisme et multimédia Mimor 35K JOYSTICH N°54 174 NOYEMBRE 1994 " "BRILLIANCE BRILLANCE NOUVEAUTY VRAI FAUX ERSION iouze : \"Brilliance fait peau, velle mouture, une vitesse de traiteneuve... et apprend le français ! ment accrue, la suppression du \"dongle\" Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai (ouf), ainsi que quelques modifications le sentiment que tous les gra de l'interface pour une meilleure ergophistes en herbe sur Amiga vont nomie (un \"dongle\" est une clef élecavoir une attaque cardiaque à la seule tronique livrée avec un logiciel afin lecture de ce qui suit. Vous êtes prêts ? que celui-ci ne soit pas piraté). Mais Alors, voilà : Brilliance, qui détient le meilleur reste à venir : à compter actuellement la palme du meilleur logi de cette version 2.0, manuel et logiciel de dessin bitmap sur Amiga, ciel seront intégralement en français ! s'apprête à sortir en version 2.0 ! | Allons z'enfants de la patriiiiie... Parmi les optimisations de cette nouMoulinex s'est fait gauler pour un vrailfaux écrit en douce VRAI Vrai, il s'est fait gauler! La nouvele référence en dossin of animation pour An DIGITAL MATROX DEMOCRATISE SES PRIX GRAFFITIS VRAL FAUX e constructeur canadien des formances hallucinantes sous Wincartes graphiques PC \"qui dépo dows (NDLR : mais en contrepartie, tent\" annonce une baisse de prix ça rame sous DOS). Testée avec le de 20 % sur la MGA Ultima VLB WinBench 4.0 de Ziff Davis, elle atteint et la MGA Ultima Plus. La MGA le score de 40 millions de Winmarks. Ultima Plus, dotée d'une architecture Elle supporte des résolutions jusqu'à 64 bits, apporte un accélérateur 3D, 1600 X 1200 en 256 et 65536 coudu hardware spécialisé pour la lec-| leurs. Si votre soft de 3D réclame une ture de séquences vidéo et des per| Ferrari de l'affichage... On aura tout vu ! Graffitis et Tags pour Windows rassemble une floppée de tags de fort belle facture. Si les cuvres qui agrémentent les couloirs du métro vous manquent, vous pouvez en contempler quelques-unes parmi les plus belles, tranquillement installé devant votre fauteuil. C'est incroyable le nombre de trucs débiles que l'on peut refourguer à l'utilisateur sous prétexte que c'est sur CD-Rom ! Il n'est pas toujours évident de trouver quoi dire dans un vrailfaux FAUX On trouve toujours un truc à raconter. Par exemple, moi, je parle des vrailfaux. 3615 JOYSTICKI CONCOURS IMAGES MAGIQUES BULLETIN  COMPLÉTER ET  RENVOYER AVEC LA DISQUETTE CONCOURS IMAGES MAGIQUES JOYSTICK 10, Rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS Cedex NOM : ...... PRÉNOM : ADRESSE: ... NEWS, INFOS, DÉBATS CONCOURS PRIMÉS, INTERVIEWS, SOLUCES, ASTUCES, DIALOGUES EN DIRECT. 3615 JOYSTICK Le serveur qu'il est super-méga bien ! CODE POSTAL : ............ ...... AGE : .... VILLE : Nom du logiciel utilisé pour réaliser votre image : Titre de votre image : ......... Quel micro-ordinateur possédez-vous ? : ........ (Le concours continu ; pour obtenir le règlement, contacteznous à l'adresse ci-dessus) " "MEGA Ne manquez pas toute l'actualité des jeux vidéo, tests, astuces, etc., chaque mercredi à 16 h sur VOUS VOULEZ PASSER  LA TÉLÉ ET AFFRONTER LES MEILLEURS TESTEURS DE JOYPAD 3 RENVOYEZ VITE LE BON DE PARTICIPATION POUR AVOIR UNE CHANCE D'ETRE SÉLECTIONNÉ. BON DE PARTICIPATION  ADRESSER A JOYPAD MEGA 6 SÉQUENCE DÉCOUVERTE 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex OUI, Je suis le plus fort et je veux affronter un de vos meilleurs testeurs. Nom : Prénom : .. Adresse : ............ fille : ............! ******************.... Ville : ....... Code postal :... Age : ........ Console :. 30.08.00. 1* TOUTES LES ASTUCES PAR TÉLÉPHONE MEGADRIVE (à partir du 26 septembre), MEGA CD, GAME GEAR, MASTER SYSTEM, NES, SUPER NINTENDO et GAME BOY (à partir du 15 octobre). * 2,19 F l'appel " "AVANT-PREMERE PINKY Mon (nomeau) NOM PANSON est JRANG Il faut voir Moby, le musicien de la bande, s'exciter tout seul sur sa basse ou ses synthés, casque rivé sur les oreilles, alors qu'aucun son ne filtre. Fou rire assuré ! HILTON HILLIE TALLILLLLLL On imagine difficilement le chaos dans lequel travaille l'équipe d'Atreid. C'est bien simple, on dirait les locaux de Joy! Nicolas Gaume tente d'empêcher les paparazzi de photographier le boxon phénoménal qui règne sur son bureau. C'est ce qui s'appelle du journalisme d'investigation ! vec l'annonce officielle du rachat d'Atreid Concept par le groupe anglais Pearson, le petit poucet des éditeurs français trouve en épilogue du premier épisode de son histoire un \"happy end\" digne d'un conte de fée.  l'origine de cet éditeur à l'ambiance très familiale, loin des imposantes structures qui caractérisent l'édition de jeux vidéo aujourd'hui, une passion commune : celle des ordinateurs frappés du sigle de la pomme. Atreid Concept prend ses racines fin 89, dans la création d'un groupe de fanatiques de l'Apple II GS nommé BrainSoft, entité à mi-chemin entre le club d'amateurs et l'équipe de développement free-lance. Parmi les sept membres de ce club, un jeune homme du nom de Nicolas Gaume apprend, par un concours de circonstances, que l'un des responsables d'Apple Europe loue comme résidence secondaire une villa voisine de celle de ses parents. Après quelques démarches infructueuses, il parvient enfin à obtenir une entrevue avec ce dernier au cours de laquelle il présente Brainsoft et son ardent désir d'agrément Apple. Nous sommes à présent à la rentrée 90, c'est l'époque de la sortie des premiers Mac \"budget», et c'est vers cette voie qu'il se voit aiguillé. C'est ainsi que Brainsoft perçoit son premier Mac couleur, gracieusement alloué par Apple, qui cherche à s'imposer auprès du grand public. Las, c'est également ce qui va précipiter la chute du club, déchiré entre les partisans de la tendance \"IIGS\" pure et dure et les adeptes du compromis \"ll GS+ Mac\". Après l'inéluctable scission qui s'ensuit, Nicolas Gaume effectue quelques petits boulots, dans la \"plonge\" ou la distribution de prospectus, afin de rassembler, sou par sou, l'argent nécessaire au démarrage d'une nouvelle société. Enfin, courant septembre 90, le grand moment est arrivé, les premières fondations d'Atreid sont posées. Après de longues démarches (encore ! décidément, voilà un métier dont la première qualité est la persévérance), ce tout nouvel éditeur parvient à décrocher l'adaptation sur Mac de Pick N' Pile auprès d'Ubi Soft. Le train est lancé, et Atreid va alors enchaîner logiciel sur logiciel (Paragliding ST/AG/PC, musique de Maupiti Island PC, Cogito PC...) pour tout ce que l'Hexagone compte d'éditeurs. Hélas, le destin va une nouvelle fois se montrer contrariant, et ses commanditaires d'une honnêteté toute relative. De contrats piégés en impayés, Atreid tente de survivre et parvient à la conclusion qu'il lui faut, s'il veut éviter ce genre de désagréments, s'auto-éditer. Dès 92, voilà le pas franchi, Atreid est maintenant devenu un éditeur à part entière, sans les moyens des plus puissants de ses concurrents, mais avec une inébranlable volonté de se frayer un chemin dans la jungle qu'est l'édition de jeux vidéo en France. Les années passant, l'arrivée en fanfare du CD-Rom bouleverse toutes les données. Comment être compétitif lorsque l'on sait que le moindre soft sur ce support coûte plusieurs millions de francs ? La solution vient d'être trouvée, sous la forme d'accords passés avec le géant anglais Pearson (\"Sky TV\", \"Thames Television\", \"Financial Times\" ou encore \"Penguin Books\", ce sont eux !), déjà acquéreur, il y a peu, de Mindscape. Avec les moyens financiers que va générer cette fusion, Atreid va pouvoir enfin, selon l'expression consacrée, jouer dans la cour des grands. Développement sur CDRom et superproductions bien sûr, mais également application en réalité virtuelle sont autant de domaines qui s'ouvrent à ce sympathique éditeur. Et au vu des prochains projets Atreid, le résultat risque d'être fort sympathique. Vivement demain ! ALE  23 ans, Nicolas découvre, perplexe, le dictaphone. \"J'y comprends rien, moi, à tous ces bidules informatiques !\" nous a-t-il confié. Entre deux scéances de travail, les développeurs d'Atreid pratiquent souvent une technique thailandaise inédite de relaxation appelée \"introduction furtive d'un crayon dans l'oreille de son voisin\". Ca marche ? JOYSTICH N°54 177 NOVEMBRE 1994 SUITE " "A V ANT PREMIERE Warriors L'avantage d'avoir modélisé les personnages du jeu en 3D, c'est que les graphistes de Warriors ont pu donner du relief au sol sur lequel se déroule les combats. Les guerriers gravissent pentes et escaliers avec l'aisance d'un cabri. FAUX Creative Labs se lance dans e la télécommunication. VRAI Les accords portant sur un plan de restructuration viennent d'être signés par Creative Labs et Digicom System Inc. DSI est une société californienne qui conçoit des Modem. Creative a donc annoncé l'intégration prochaine de fonctions Modem dans ses futurs produits Sounblaster.  quand les imprimantes Creative? la représentation en 3D faces pleines (changements d'angles de vue, replays en pagaille et animations plus décomposées). Jusqu'ici, donc, il fallait pour tout candidat au développement d'un tel jeu choisir son camp. Pour Warriors, on s'est attaché à tenter de trouver un compromis entre les deux, à réaliser un beat'em up qui comporte les avantages des deux genres sans leurs inconvénients. Irréaliste, impossible ? Eh non, grâce à la création d'un tout nouveau système d'animation nommé 3D Bio Motion. Avec ce procédé, on part de représentations bitmaps (donc belles graphiquement, suivez, quoi !) des personnages de face et de dos, chaque membre du corps étant décomposé. Puis, et c'est bien là que se produit le miracle, l'ordinateur \"vectorise\", tout seul comme un grand, ces personnages afin d'en créer une version tridimensionnelle, visualisable sous tous les angles. Regardez attentivement les photos d'écrans qui accompagnent cette preview : avez-vous l'impression qu'il s'agit d'objets 3D et non de sprites clas| siques ? Non ? C'est pourtant le cas. Ce que vous ne pouvez voir, en revanche, la genèse de Warriors, un constat tout simple effectué par Atreid : le beat'em up parfait n'existe toujours pas. Depuis le succès connu en arcade par Virtua Fighter, deux tendances se dégagent de ce type de soft : les «bitmaps\", où les personnages sont dessinés de profil avec un luxe de détails très important, et les \"3D», plus pauvres graphiquement mais bénéficiant de la puissance apportée par sur lesdites photos, c'est la fluidité des animations dont bénéficient les combattants. Chaque esquisse de geste est magnifiquement décomposée, de manière très réaliste, les bastonneurs en chef sautent, se baissent, distribuent moult coups de pieds et poings avec un luxe d'étapes d'animation rarement aperçu jusqu'à aujourd'hui. Et pourtant, les sprit... euh, les obj... non, enfin, les machins belliqueux, sans atteindre l'esthétisme d'un Street Fighter II, n'ont pas du tout l'aspect cubique traditionnellement associé à la 3D. Ainsi, chaque combat peut être visualisé sous deux angles différents, de profil ou de 3/4 haut, et l'on étudie chez Atreid la possibilité d'inclure des replays des temps forts des combats d'autres points JOYSTICH N°54 178 NOVEMBRE 1994 " "Comment RENCONTRER des filles ! 36 70 21 07 J'AI HONTE car je ne sais pas danser! 36 70 21 07 mene Comment les filles aiment être séduites 36 70 21 07 Comment avoir du succès auprès des filles ! 36 70 21 07 Comment organiser votre premier rencart ! 36 70 21 07 JOUEZ ET GAGNZ AVEC LE SNORK 36 68 21 88 Es-tu pret pour la première fois ? 36 70 21 07 Déjà fort beau dans sa version MCGA, Warriors est à mourir dès que l'on passe en mode SVGA. Le plus chouette dans l'histoire, c'est que l'animation des personnages n'en ralentit pas d'un poil pour autant. Il faut le voir pour le croire ! Comment embrasser les filles ! 36 70 21 07 Tout ce qu'il faut savoir sur les filles 36 70 21 07 BOTES AUX LETTRES VOCALES Comment sortir avec une fille SANS PERDRE SON INDÉPENDANCE! 36 70 21 07 ? Je n'ai pas encore eu de rapports. SUIS-JE NORMAL? 36 70 21 07 DIALOGUER ET SE FAIRE DES AMI (E) S, LAISSER DES MESSAGES. 36 70 21 12 BOXPHONE NOUVEAU Tous les décors du jeu ont été dans un premier temps crayonnés, puis mis en couleur avant d'être digitalisés et enfin retouchés. Le résultat est plutôt probant, non? Sur le 36 15 CANAL 21 \"GAGNEZ\" des magnétoscopes, des CD, des mini-chaînes, des K7 vidéo, des jeux video et plein d'autres cadeaux... ALORS SAUTEZ SUR VOTRE MINITEL! Envie de lui laisser un message ? Créez votre répondeur personnel au 36 68 21 41 vue. Pour renforcer encore l'impression de profondeur, le soft gère également l'ombre des personnages en fonction de sa position par rapport à la source de lumière, quel que soit l'angle choisi. Cerise sur le gâteau : Warriors exploitera les modes graphiques MCGA ainsi que SVGA, la fenêtre de jeu étant alors réduite quelque peu. Vraiment très impressionnant ! Tempérons cependant un peu notre enthousiasme, car la jouabilité du soft n'est pas du tout réglée, et c'est sans doute là le critère le plus déterminant dans le succès ou l'échec d'un beat'em up. à suivre de près, donc, mais avec circonspection ! Editeur : Atreid Distributeur : Atreid/Mindscape Tél : 56.02.34.34 Standard : PC/PC CD-Rom/MAC CD-Rom 3DO Sortie Prévue : Décembre 94 Tu veux gagner une console MEGA CD 2? 36 6 8 21 88 Tu veux gagner une console NÉO GÉO ? 36 68 21 88 Tu veux gagner une console 3 DO ? 36 68 21 8 8 Pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 f la minute. Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. CODE MEDIA : 121 JOYSTICH NOSA 179 NOVEMBRE 1994 " "ANANT-PREMERE LA N S O L O E C S T Extase En ces temps d'invasion du CD-Rom et de surenchères d'animations en images de synthèse, il fait bon découvrir une équipe qui se soucie davantage d'ambiance et de jouabilité que de poudre aux yeux. Alléchés par la preview d'Ecstatica, nous n'avons pu attendre le test final et nous sommes allés à Londres assister à la génèse d'un grand jeu. omme dans d'autres loppeurs et millions de dollars (on exadomaines, l'évolution quagère à peine), on pourrait être surpris litative dans le monde des d'apprendre que derrière Ecstatica se jeux vidéo procède par cachent en tout et pour tout deux créabonds successifs. Il suffit teurs. Andrew Spencer, le programmeur, qu'un jeu réellement innovant sorte et et Alain Maindron, le graphiste et aniconnaisse le succès, pour que suive une mateur, nous ont reçus à la bonne franvague de clones. Evidemment, rares sont quette, dans leur appartement d'Islingles précurseurs, plus rares encore les ton (Londres). On était bien content de copies qui égalent l'original, et, après la voir qu'il demeure encore des artisans sortie d'un titre phare, il faut bien recon a l'ancienne\" dans l'industrie impitoyaââble naître que le joueur blasé doit attendre du jeu vidéo. un bon bout de temps avant de retrouver l'excitation des toutes premières fois Le nom d' Andrew Spencer ne vous dit (je pense à Dungeon Master ou Doom). probablement rien du tout. Pourtant, Je vous le dis en bloc: Ecstatica est vache | c'est lui qui a donné ses lettres de noblesse ment excitant ! Ecstaticant, même ! au jeu de foot sur micro en programAujourd'hui où les équipes de dévelop mant, il y a pas mal d'années, Internapement se chiffrent en millions de déve-| tional Soccer sur Commodore 64. # Andrew Spencer JOYSTICK N°54 180 NOVEMBRE 1994 " "A T I C A : à Islington TAKESTE WILD S For Pool surellse: LINK Joystick : Vous avez suivi une formation particulière avant d'aborder la programmation de jeux? Andrew : J'étais à l'université de York en section scientifique, mais je n'ai pas fini le cursus. En fait, je suis réellement autodidacte. mais je ne crois pas que l'industrie cinématographique et celle des jeux vont fusionner : ce sont des médias complètement différents. Vous ne pouvez pas faire passer la même émotion sur un moniteur, mais un jeu vidéo peut être largement aussi divertissant qu'un film. Le thème d'Ecstatica a germé il y a plus de dix ans et les choses ont sensiblement évolué depuis, même si l'idée originale reste inchangée. es 040 0 B Dopina Oto W owqwo's (CMNENTOR comparte os.) Joystick : Quand vous avez commencé, vous aviez un objectif particulier ? Andrew : Au début, j'avais cette idée d'aventure interactive et le concept a bien mûri au cours du développement. Mais l'objectif permanent était surtout de créer un jeu différent de ce qu'on peut rencontrer actuellement, et de rester très créatif. W ON There's T2NTWO (20 is Held Joystick : Vous êtes connu comme le programmeur d'International Soccer. C'est une étiquette qui vous plaît ? Andrew : Je n'ai pas eu énormement d'échos après ce jeu de foot. Je suppose qu'à l'époque je ne me préoccupais pas beaucoup du milieu informatique. Depuis mon expérience Commodore jusqu'au démarrage d'Ecstatica, je suis resté en marge du milieu. Il y a peu de temps que j'ai découvert des jeux comme FIFA ou Kick Off. Je sais que l'on me considère comme le gars qui a fait International Soccer, ça ne me dérange pas. Mais Ecstatica correspond davantage au type de jeu que j'ai toujours voulu créer. VARIATION; RELAX Down ger 00 I 1225) leld HELD IF Forza Joystick : Greg Duddle (le producteur du jeu chez Psygnosis) nous a dit que vous aviez passé cinq ans sur Ecstatica. Vous êtes réellement resté tout ce temps à développer ? Comment peuton expliquer une gestation aussi longue ? Andrew: Oui, vraiment, ca a bien duré cinq ans. C'était presque complètement à temps plein même si j'ai fait autre chose pendant six mois. Je m'étais coleté avec le milieu de la \"pop\" et de la \"vidéo\" et j'ai travaillé avec Captain Sensible avant qu'il ne soit célèbre. Une des raisons pour lesquelles j'ai décroché est que ça ne m'a jamais rien rapporté (rires). C'est bien, maintenant, de revenir au jeu vidéo parce que j'ai un contrôle total sur ce que je fais. Je pense que les jeux vont commencer à ressembler de plus en plus à des films, Joystick : Comment s'est fait le contact avec Psygnosis ? Qui est Alain Maindron ? Andrew : J'ai parlé avec quelques autres éditeurs, mais Psygnosis m'a semblé être celui qui convenait le mieux. Les raisons sont multiples et l'argent a eu une certaine importance dans la décision finale. Alain, qui est français, a travaillé sur la conception d'Ecstatica et le scénario. C'est lui qui est responsable de tous les graphismes et animations. C'est son premier grand jeu. Alain, qui vient du milieu de l'animation traditionnelle, a eu un parcours très impressionnant. Après avoir suivi une formation graphique en France, à Angoulême, berceau de la BD, il décide Alain Maindron JOYSTICH NOSA 181 NOVEMBRE 1994 SUITE " "AVANT PREMIERE E c S T A T I c A TAKE SURPRISE TARE IN SE SIDE Alain : Ça s'est fait de manière très informelle par un ami commun. 0157 Twos POTI  Quier cook on the side to over letter) O   @ hj 2 keys Joystick : Est-il facile de travailler ensemble ? Alain : C'est un processus progressif, on apprend à se connaître. (Il regarde Andrew) En fait la loi de \"celui qui arrive à défendre ses idées a raison\" s'applique en permanence (rires). C'est une saine émulation. Andrew : C'était vraiment bien qu'Alain ne vienne pas du milieu informatique. Il apporte une expérience et un regard différents. Alain : J'ai trouvé normal de disposer de cet outil 3D (le système développé par Andrew pour coder les animations de personnages). Je sais maintenant que c'est un outil unique dans le monde du jeu, mais pour moi c'est naturel. Andrew : J'ai toujours été intéressé par l'aspect animation réaliste de personnages. C'est ce qui m'a conduit à développer le système 3D d'Ecstatica. C'est aussi pourquoi la collaboration avec Alain est très complémentaire et fonctionne bien. rer les mouvements et expressions pour obtenir un plus grand réalisme. TO DOPE : 3,2,1,3,7. 6.5.4 Hold NA DIALOGUE OR Just To Sllow That CHAEACTER 5 1 BIT SURPRISED 88 AR Joystick : Vous n'avez pas succombé à la mode de l'intro en images de synthèse. Alain : Non, on a préféré conserver l'unité graphique du jeu et utiliser le système 3D temps réel. Cette intro est déterminante car elle donne d'emblée le style et l'ambiance du jeu. La musique est aussi très présente. Là aussi, on a voulu quelque chose de différent. La réalisation a été confiée à PC Music, des spécialistes. Le résultat nous plaît beaucoup. Ce n'est pas à proprement parler des musiques, mais des plages atmosphériques échantillonnées. 011** Ofte TWOS Note : For More PUNGH ow omm. Joystick : Comment en êtes-vous venu à construire le monde médiéval fantastique d'Ecstatica. Andrew: Des tests, des tests et encore des tests... Alain : Le rendu graphique du système 3D à base d'ellipsoïdes, très \"cartoon\" nous poussait plus vers un monde moyenâgeux. Remarquez, maintenant, on pense que ca pourrait bien fonctionner avec une autre ambiance. Joystick : Dans Ecstatica, il n'y a pas de système d'inventaire : ce n'est pas gênant pour la gestion du jeu ? Andrew : C'est un choix délibéré. On ne voulait pas d'un panneau d'inventaire informatique qui vienne masquer le plein écran et faire tomber l'ambiance. Le personnage ne peut porter que deux objets à la fois, un dans chaque main : c'est plus conforme à la réalité. Alain : Oui, ce n'est pas dans un but de simplification. On a dû gérer des animations différentes selon l'objet que l'on ramasse, et ces animations sont aussi distinctes pour la main droite et la main gauche. Joystick : On a beaucoup parlé d'ellipsoïdes à propos des techniques employées dans Ecstatica. Vous pouvez nous en dire plus ? Andrew : Les ellipsoïdes permettent de modéliser des objets 3D à partir de sphères. C'est bien plus efficace que les triangles, et le résultat est plus fini, plus \"bio\". A l'époque ou j'ai commencé le développement, les ellipsoïdes permettaient d'obtenir de meilleures performances en vitesse d'affichage. Mais je suis un peu fatigué qu'on ne parle que d'ellipsoïdes pour résumer le moteur 3D d'Ecstatica. En fait, la réelle innovation se trouve dans le système de programmation des animations des personnages et autres créatures. Alain : Oui, on ne peut pas appliquer les techniques habituelles de rotoscoping (décomposition d'un film image par image pour en extraire les mouvements) au jeu vidéo. Les mouvements sont trop subtils et le résultat serait imperceptible. Comme au théâtre, il faut exagé de s'expatrier car nul n'est prophète en son pays. Ses nombreuses expé. riences le conduisent à travailler dans un studio d'animation Walt Disney en Australie. Puis il s'installe à Londres où il est animateur sur des pubs et séries télévisées. Avant de démarrer le projet Ecstatica, il avait son propre studio d'animation. Joystick : Comment se passe la mise au point d'Ecstatica ? Andrew : Nous avons une équipe de testeurs qui ne connaît rien à l'informatique et qui fait des remarques pleines de bon sens et d'esprit pratique. Ils se battent entre eux pour tester le jeu, car c'est un nouveau concept. Ils nous remontent pas mal d'informations et nous avons fait de gros efforts pour améliorer ce qui n'allait pas et rendre les choses le plus abordable possible. Alain : La liberté d'action du joueur étant très grande, cette phase de mise au point était nécessaire car nous n'avions Joystick : Comment vous êtesvous rencontrés ? JOYSTICH N°54 182 NOYEMBRE 1994 " "50 créatures dans Ecstatica Par exemple, il y a eu des campagnes contre la violence dans les jeux vidéo en Angleterre, mais Psygnosis ne nous a jamais influencés sur ce que nous devions faire dans Ecstatica (certaines scènes sont aussi explicites que dans Doom : pendus, cadavres sanguinolents... mais c'est rarement gratuit). Non, tout se passe pour le mieux, nous avons une volonté mutuelle de longue coopération ! (rires) pas toujours pu prévoir toutes les combinaisons possibles. Joystick : Pour finir, d'où vient le nom d'\"Ecstatica\" ? Andrew : J'ai regardé dans un Thesaurus et j'ai trouvé que ça voulait dire vieille sorcière, mais il y a aussi une autre raison à propos de la drogue. (Il fait référence à l'ecstasie, la pilule des ravers). Joystick : Comment cela se passe avec Psygnosis ? Etes-vous contents de leur manière de voir les choses ? Andrew: Le courant passe bien. Ils nous laissent le contrôle sur le produit. Joystick : Merci. EXTASE SOUS CONTROLE un cheval, vous pénétrez dans un village après avoir franchi un pont sur un précipice. Tout est désert en apparence et une atmosphère maléfique plane sur les lieux. Vous découvrez bien vite que vous n'êtes pas seul ! Votre objectif sera de contrer la sorcière dont les rêves malsains se matérialisent sous la forme de créatures les plus étranges qu'il m'ait été donné de voir dans un jeu. Vous allez devoir affronter (ou fuir !) les \"mignons\" invoqués par la sorcière et, comme elle, il vous faudra utiliser la magie et même chevaucher des démons afin de rétablir le calme et sauver les villageois. Votre quête vous conduira dans près de 250 lieux situés dans le village ou dans le chateau qui se dresse sur une colline avoisinante. Le personnage que vous contrôlez peut courir, marcher, avancer sur la pointe des pieds. Il peut donner des coups (avec chaque main), esquiver, ramasser des objets et des armes. L'interaction avec le monde est totale. En plus, l'aventure promet d'être longue. Ce n'est pas le jeu linéaire où on reste bloqué devant une énigme ou un adversaire récalcitrant (dans Ecstatica, vous apprendrez que la fuite n'est pas toujours une issue honteuse). Vous devez accomplir un certain nombre d'actions-clés pour finir le jeu, mais l'ordre et le trajet suivis sont laissés à la discrétion du joueur. De ce fait, on pourra y reiouer et découvrir de nouvelles choses. Y'a pas photo : Ecstatica laissera son empreinte dans l'histoire des jeux vidéo.(sortie prévue pour décembre sur PC CD-Rom) Ecstatica est un jeu d'aventure en 3D calculé en temps réel dans un monde régi par la sorcellerie et la possession démoniaque. Allergiques au soufre, aux crapauds et aux scènes de tortures sanglantes, s'abstenir ! Dans la première preview d'Ecstatica, on avait fait des comparaisons (faut bien se raccrocher à quelque chose) avec Alone in the Dark ou Little Big Adventure. C'est amusant, car ces deux jeux ont été réalisés par la même équipe et sont de grosses réussites (voir le test de LBA par Moulinex dans ce numéro). Andrew Spencer ne s'en cache d'ailleurs pas. Pour lui, les grands titres récents sont Alone et Doom. Ecstatica emprunte le système de vue de caméra d'Alone. Les décors sont des images fixes sur lesquels viennent s'incruster les personnages réalisés en 3D, le point de vue de la caméra changeant en fonction de la position du héros dans le décor. Mais Ecstatica innove pour ce qui est du réalisme des mouvements. On n'avait jamais vu ça dans un jeu vidéo. La bonne cinquantaine de créatures différentes qui hantent le monde d'Ecstatica sont vivantes (ah mais si!): chacune a sa démarche et des mimiques qui lui sont propres. Le joueur peut choisir au début de la partie d'incarner un homme ou une femme (ah ! le fessier rebondi du perso féminin... hein Linos ?). Monté sur ...les créatures les plus étranges qu'il m'ait été donné de voir dans un jeu... JOYSTICH N°54 183 NOVEMBRE 1994 " "MOULINEX AVANT-PREMI pitaine Blood Près de dix ans après la sortie fracassante de l'Arche du Capitaine Blood, à l'époque sur Atari ST, l'équipe qui avait créé le jeu nous concocte une suite qui sera éditée chez Microfolie's Editions sur PC CD ROM. Aussi sûrement que le logiciel primal avait surpris tout le monde, le Commander Blood de Cryo devrait créer l'événement en raison de sa richesse et de son originalité. SUPER_116 PIEDETOT Common=X.LUI NICHEL JULESQUES TEOMINETO TARZAN JOYSTICH NOSA 184 NOVEMBRE 1994 " "ERE reprend du service GLANE our pas mal de joueurs, l'Arche pour plaire aux masses, mais d'un pari du Capitaine Blood est un logi audacieux. Le public ne s'y trompa pourciel un peu à part, l'un de ces tant pas et le monde entier adora Blood, produits phare ayant marqué les esprits. qui fit des ventes records aux ÉtatsD'une part, la bande son de Blood com Unis. mençait par un morceau de Jean-Michel Il faut dire que le jeu disposait de partiJarre, et ça, mine de rien, c'était très cularités assez décoiffantes : on y comimportant à l'époque, qu'on n'aime ou muniquait avec les extraterrestres au pas sa musique. Cela signifiait simple moyen d'icônes représentant un langage ment que le jeu vidéo, encore plus universel. L'autre grand truc, technique réservé à un public de connaisseurs celui-là, c'était les scènes de survol des qu'il ne l'est de nos jours, avait eu planètes, représentées au sol par un sysquelques résonnances dans les hautes tème de fractales du plus bel effet, d'autant sphères du show biz; deux mondes plus que c'était nouveau à l'époque. A très proches pour les joueurs, celui de part dans les épisodes de \"Supercopter\", la musique synthétique et celui des jeux voir un sol généré de cette qualité était synthétiques, se rencontraient enfin et impossible. Enfin, et même si ce détail a l'on se sentait moins seul devant sa pu échapper à pas mal de monde, Blood bécane. Faire partie de l'élite, c'est amu était un jeu totalement pré-cyber parce sant un temps, mais il est bien connu que subjectif. Non, j'ai pas dit \"pubère\", que les précurseurs souffrent de soli j'ai dit \"cyber\". Entendez par là que l'orditude. Ça, c'est pour la petite histoire, nateur sur lequel on jouait était censé mais le grand choc de Blood, c'était représenter la console de bord de l'Arche, surtout qu'en allumant sa bécane, on et non pas un écran sur lequel défilait se retrouvait directement devant une un dessin animé interactif. Les informauvre à part entière, un tout cohérent tions que l'on recevait sur l'écran étaient pensé comme un univers personnel. Il celles que Blood recevaient. On était ne s'agissait pas d'un \"produit\" créé | Blood. One more time Blood On va bientôt pouvoir recommencer à être Blood avec Commander Blood, qui reprend un peu le même principe. Dire que Commander Blood sera la suite de l'Arche est un peu faux, puisqu'il s'agit plutôt d'une remise à jour du jeu originel, remodelé par quelques trouvailles scénaristiques et surtout dix ans de progrès. Les personnages de Blood sont toujours là, bien qu'ils aient évolué eux aussi, et la démarche reste la même.  bord de l'Arche, il va falloir explorer l'espaaace (frontière de l'infini) et rencontrer de nombreuses formes de vie. Les dialogues, qui se font désormais par QCM (Questionnaire à Choix Multiple) permettront au joueur de connaître les coordonnées de planètes supplémentaires, et surtout, lui offriront la possibilité d'avancer dans un scénario arborescent particulièrement touffu et imaginatif. La surprise, c'est que les sprites d'antan ont fait place à de véritables extraterrestres filmés, puis incrustés dans de véritables décors extraterrestre. Du moins, ça y ressemble (en réalité, il s'agit de marionnettes animées et de personnages costumes). La soixantaine de lieux permettra de découvrir de nombreux personnages baroques évoluant sur leur monde d'origine. L'autre surprise, c'est que Commander Blood utilisera un éditeur De gauche à droite : Sébastien Guilbert et Philippe Arbogast (graphismes), Olivier Carado (programmes), Marcello Morra (marionnettes), Philippe Ulrich (scénario). Manquent Didier Bouchon (programmes), Stéphane Picq et Philippe Egret (musiques, sons), Franck Morel et JeanJacques Chaubin (graphismes). JOYSTICK N°54 185 NOVEMBRE 1994 " "BLOOD De véritables extra-terrestres filmés p Nous n'en sommes pas là, et revenonsen à Commander Blood, déjà assez décoiffant pour qu'on puisse patienter sereinement. En cours de jeu, on sera épaulé par Honk, un ordinateur assez facétieux, et Olga, la traductrice. Un passager très prestigieux que je vous laisse le loisir de découvrir par vousmême, fera aussi partie du voyage. 3D en temps réel révolutionnaire. Pour donner différents ordres au vaisseau, le joueur cliquera à l'aide d'une main en 3D non précalculée, mais néamoins texturée (et je vous garantis que ce n'est pas une map à carreau de type Doom, mais une vraie belle texture). Le système de 3D temps réel devrait temps réel devrait se retrouver dans d'autres scènes du jeu. Du reste, Philippe Ulrich croit très fort à cette technique, et il envisage très sérieusement de sortir, d'ici quelques années, un Blood qui sera entièrement en temps réel, sans parler de l'ultime Blood, en vente sur Terre d'ici dix ou vingt ans ! Interaction Le logiciel, qui analysera l'heure de votre machine ainsi que la date, communiquera par moment avec vous afin de vous conseiller d'aller au lit s'il est trop tard, ou pour vous souhaiter un joyeux Nol. Mais l'interaction au sein du scénario sera également présente, et si vous vous amusez à détruire tel vaisseau, vous ne tarderez pas à être submergé par les appels des veuves éplorées. A bord, vous disposerez d'une télévision permettant de recevoir six chaînes. Le tournage de Blood Les personnages qui apparaissent dans cette superproduction sont des marionnettes filmés sur fond bleu et incrustées dans des animations 3DS. Afin de parfaire l'ambiance, de nombreuses séquences vidéo ont été retouchées image par image. VRAI FAUX Electronic Arts est cyber branché. FAUX Lors du dernier ECTS de Londres, le Directeur Général de Electronic Arts, qu'on avait placé à côté de l'acteur Marc Hamill à l'occasion d'un repas, a passé sa soirée à faire des allusions à Star... Trek! Dans Commander Blood, on pourra visiter les bars les plus branchés de la galaxie et assister à quelques concerts mémorables. JOYSTICH NOSA 186 NOVEMBRE 1994 " "uis incrustés dans de véritables décors. Comique Outre des infos importantes, ces chaînes, qu'il sera possible de zapper d'un simple claquement de doigt (avec la main 3D), vous permettront de recevoir des programmes débiles genre \"jeux télé Kroolies\" (une race de Rambo, mais en plus crétin) auprès desquels une guerre tribale passerait pour un bal de débutantes. Vous pourrez profiter aussi de publicités, d'émissions enfantines extraterrestre et de concerts de Tina Burner, la chanteuse dont la bouche est connue dans toute la galaxie (d'après son look, je jurerais que c'est elle, le Trou Noir).  propos de musique justement, Commander Blood disposera d'une trentaine de morceaux, traités comme ambiances sonores avec des sons que les maniaques du sampling devraient apprécier. Naturellement, les personnages seront dotés de voix (en extraterrestre), et les bruitages devraient être à la hauteur. Enfin, il faut noter que Commander Blood s'annonce également très drôle, un peu dans la lignée de l'indispensable Guide du Routard Intergalactique. Ajoutez à cela un look à la Star Wars (genre bar de l'espace), de l'action en 3D à la «Cobaye\" (le film), et voilà qui devrait être cyberchouette. NESHINOSAUKSDB RIDED UUE 10 TEXTGART ELEMENT: 2004 THCOOTRON SPITE RST PIVOT AMERA DITACHUTX AZIMUTA TANGAGEDI ROULISTO La 30 LADJACENTO ROLLING Temps NIGRAX db LADOSTU SILOSA DE ANTRA ELEMENT ROUL1ST 2002 DEDIDO 1999 L'éditeur 3D en temps réel de Didier Bouchon est une vraie merveille. Il permet d'animer en temps réel des objets 3D texturée. L'outil ne sert pas chez Cryo à réaliser rapidement des animations comme on pourrait le penser. En effet, son moteur sera inclus dans Blood, ce qui permettra de profiter de scènes 3D enfin totalement interactives. Si tout se passe bien, outre la main du panneau de contrôle, la 3D temps réel sera au rendez-vous lors d'une hallucinante balade au sein du Cybernet. A long terme, Cryo produira des jeux qui utiliseront exclusivement cette technique. Avec un casque d'immersion, c'est par la 3D temps réel que la réalité virtuelle trouvera son salut. XIDE 3D REK 20 SPECIALS ELEMENTE RST ANGLES AT PIVOT EST SPEED OX T TEXTURE 44 dove Arun STARGARET ROULI ANIM XEVS OBJETSTAPOCAGE SCENE ROLLING LITE DSDre Deo SOVS14 KM 187 KOVE " "BL 0 0 D LES QUESTIONS DES LECTEURS DEJO Y STICK INTERVIEW Philipe Luca n s'en doutait, vous avez répondu en masse à notre appel et avez été fort nombreux à venir sur le 3615 Joystick pour poser vos questions à Philipe Ulrich. Pour ceux qui prennent le train en marche, rappelons que Philipe Ulrich est l'une des grandes figures de la micro, depuis Ere Informatique en passant par Exxos et désormais Cryo, dont il est l'un des trois dirigeants et fondateur.  Que penses-tu des nouvelles machines de type CD32, 3DO, PSX, etc ? Est-il prévu d'y adapter les jeux à venir ? (Rajol, Denis King, Raes, Recall, Thornblud, SNES Game, Zlot, Kiethal, Aquaviva, Ced Bst, JMC, Alex). Toutes les nouvelles machines m'intéressent. J'espère seulement, en ce qui concerne celles qui ne sont pas sorties, qu'elles seront vendues à un prix raisonnable. Cela dit, j'aime aussi énormémement le PC, sympa à programmer. En ce qui conceme les adaptations, tout dépend des commandes des éditeurs (NDLR : rappelons que Cryo est un studio de création et non un éditeur). boude aussi un polise  Que penses-tu de l'émulateur 3DO ? (Egs) C'est super, surtout si c'est moins cher qu'une 3DO. Avec cette carte, le PC sera encore plus polyvalent : on pourra, sur la même machine, écrire un bouquin et s'amuser avec des jeux d'action purs et durs. J'y vois aussi un autre intérêt, car le PC, contrairement à la 3DO, ne monopolise pas le téléviseur familial. Que penses-tu de l'avenir de Commodore ? (Disaster, Geronimo84, Difool Jr, MusicSangenius, Alex, Pastiche) Il est très noir et d'un point de vue affectif, ça me fait quelque chose, mais il faut être réaliste, la bécane n'en a plus pour très longtemps. Chez Cryo, l'Amiga nous sert encore à créer les dessins bitmaps de nos jeux Sega.  Ne serait-il pas possible de créer une carte pour PC qui apporterait de nouvelles fonctions câblées, genre, scrolling, sprite, calcul 3D etc.? (Cathia) C'est non seulement possible, mais je suis certain qu'il existe de par le monde une bonne dizaine de boîtes travaillant sur un tel projet. Est-ce que l'équipe de Cryo compte sortir d'autres CD de musique synthétiseur comme celui de Dune Spice Opera de Exxos? (Atreïde, SNES Game) Oui, et plus que jamais, car nous venons de créer Cryo Musique Editions qui travaillera en ce sens avec des artistes appartenant à la culture des jeux vidéo. Toutefois, il faut bien avouer que nous manquons cruellement de temps en ce moment. Dune est génial, y a-t-il une suite prévue ? Et pour KGB? (Robotyx, Querty Abc, Hotshot, Skywalkr, Polter, Lapiche, Tapis de Sol, Wyckaert, Pouah, Honor) Une suite à Dune ? Pourquoi pas ? On a bien mis dix ans pour faire celle de Blood, alors tous les espoirs sont permis ! En ce qui concerne KGB, pas de suite pour l'instant, car Yves Lamoureux travaille sur d'autres projets et il sera occupé pendant une bonne année. Penses-tu que des études d'ingénieur en info soit une formation qui puisse conduire à la réalisation de jeux ? (Erikson, Full, Brubru, Great) Ça ne peut pas faire de mal, mais il est certain qu'un ingénieur devra oublier une bonne partie de ses connaissances pour travailler à l'élaboration de logiciels de jeux. Pour être développeur dans notre milieu, le mieux est de connaître sa bécane sur le bout des doigts et d'y passer seize heures par jour avec un assembleur. Bonjour, je me demande ce que deviennent Rémi Herbulot et Didier Bouchon qui ont travaillé sur tant de bons jeux? (Cadillac, Rescape) Rémi Herbulot est l'un des boss de Cryo et Didier Bouchon s'occupe là de la recherche et du développement, ce qui nous permet de disposer d'outils maison de pointe.  Qu'est-ce qui, pour toi, caractérise le plus Cryo et qui le différencie des autres labels? (Satan) Les cent personnes qui travaillent ici ! Nous sommes tous des auteurs, des créateurs. Nous nous attachons à faire de nos jeux des ouvres et non pas seulement des produits.  Il fut un temps, vivait EXXOS. Les happenings étaientils juste pour s'amuser ou y avait-il une idée derrière tout ça ? (Hugo) L'idée était que nous faisons partie des industries de la communication. Il était donc évident d'aborder parfois le sujet en tant que spectacle mis en scène. (NDLR : Lors de cérémonies filmées en vidéo ou s'étant déroulées en \"live\" sur des salons, l'équipe de Exxos sacrifiait des machines à des divinités extraterrestres). N'es-tu pas un peu nostalgique de la période Arche du Capitaine Blood, c'est-à-dire la période où une seule personne pouvait décider de programmer elle-même son jeu et puis de démarcher auprès des différents distributeurs ? (Pouah) Oh si ! Maintenant, créer un jeu nécessite de travailler à quinze personnes nuit et jour pendant deux ans. Je suis ravi d'avoir connu cet âge d'or où le marché n'existait pas encore et où tout devait être inventé.  Je voudrais savoir s'il y a des types de jeux que tu ne souhaites pas aborder? (Rouin) Oui, les jeux chiants ! Par affinité, il est certain que je préfère les biogames et tout ce qui est tourné vers le futur. Je me vois mal créer des jeux de sport, par exemple. Tout ce qui touche à la 3D en temps réel ou au cinéma m'intéresse.  Pourquoi utilisez-vous, chez Cryo, des PC avec 3D Studio alors que les stations Silicon Graphics sont beaucoup plus performantes ? (NTSC) Elles sont plus performantes pour la réalisation de publicités ou pour le cinéma, mais je préfère 3DS, plus souple parce que plus proche de l'esprit bidouillage qui colle parfaitement avec l'univers du jeu vidéo.  Qu'a pensé Jean-Michel Jarre de l'utilisation d'un de ses morceaux dans l'Arche du Capitaine Blood ? Es-tu en contact avec lui? (Orchrist) En ce moment, Jarre est difficilement joignable, mais à l'époque, je l'avais bien entendu rencontré. Au moment de Blood, le matériel dont les musiciens disposaient était moins performant qu'à l'heure actuelle et Jean-Michel avait été sidéré par la puissance de nos outils, qui nous permettaient de triturer ses musiques et de les remonter dans tous les sens, bien plus facilement qu'il ne pouvait le faire en studio !  Penses-tu que les jeux CD vont évoluer, ou devronsnous nous contenter d'une faible interactivité ? (Amigafann, Quas-Art, Khordo) Il est vrai que les jeux CD sont moins souples que les jeux calculés en temps réel, mais nous travaillons à y remédier. La technologie met du temps à évoluer, mais lorsque l'on voit le chemin déjà parcouru, il y a de quoi être optimiste. Si l'on veut bien se rappeler des premiers jeux sur CD-Rom de Sega et les jeux actuels, on peut mesurer l'évolution. Il faut aussi se rendre compte que le temps de développement des jeux ambitieux avoisine les deux ans, et que, pendant ce temps, la technique évolue. Ainsi, nous travaillons aujourd'hui sur de nombreuses techniques qui révolutionneront les jeux de demain, ceux qui seront finis dans... deux ans ! .. . .... . JOYSTICH N°54_188 NOVEMBRE 1994 " "ZEPHYR LA DYNAMITE EST ENFIN LIVREE EN CD! UN MONDE ENTIEREMENT MODELISE EN 3-D. DE L'ACTION PURE ET DURE. INTERFACE ERGONOMIQUE AU CLAVIER, A LA SOURIS OU AU JOYSTICK. JUSQU'A 6 JOUEURS EN RESEAU OU PAR MODEM. INTERFACE PERMETTANT DE JOUER AVEC UN CASQUE DE REALITE VIRTUELLE. SHOTS 71 POTS-810 CETESTSTIME :45 COMPOTVcs PEDIT 45:51 KE MART SINEED ORAVE METTEZ-VOUS AUX COMMANDES DE VOTRE ZEPHYR, LE PLUS SOPHISTIQUE DES ENGINS DE COMBATS, A TRAVERS UN DEDALE DE SOUS-TERRAINS, SOUS L'EAU OU AU-DESSUS DES CAMPS ALIENS, POUR REMPORTER LA GLOIRE ET LE TRIOMPHE. OMPUTING, INC P.O. Box 4302, Hollywood, CA 90078, Distribué par PPS 150, Boulevard Haussmann 75008 PARIS Tél.: (1) 43.59.47.47. Minitel 36.15 PPS SOFT 1994 New World Computing, Inc. Zephyr est une marque déposée de New World Computing. New World Computing et son logo son des marques déposées de New World Computing, Inc. Tous droits réservés. Photos d'écran de la version CD-ROM PC. Les graphismes du jeu peuvent présenter quelques differences en fonction des spécificités de l'ordinateur " "PREVIEWS CDLANSOLO CD 1 LANSOLO Mutant Rampage EDITEUR : Philips (1) 47.28.51.00 SORTIE PRÉVUE: Décembre RACK SAHIRON ROCK SHKON\") 01 06 HD Lemmings VRAT FAUX Tag Pao Lucas Art est un peu triste, il n'a vendu que 450 exemplaires de Rebel Assault sur PC CD-Rom et 40 X-Wings sur PC disquettes. C'est triste. FAUX : En fait, Lucas Art a vendu 450 000 Rebel Assault (sans comptabiliser les packs) et 400 000 X-Wings. Ça m'étonnait aussi ! graphique très beau et original, et une jouabilité surprenante pour cette machine, Mutant Rampage va venir bousculer les idées reçues sur CD-I ! ui ne connaît pas les Lemmings, ces petits gnomes crétins à la chevelure verte? Non contentes d'être abruties, ces créatures microscopiques ont un comportement suicidaire, comme les rongeurs du même nom — mais qui n'ont pas, eux, les poils verts (NDLR : Sauf si on les peint en vert, mais qui aurait une idée aussi stupide ?). Bref, Lemmings est un jeu de réflexion à tableaux, plutôt sympathique, qui a connu son heure de gloire sur micros. On ne pouvait trouver meilleur candidat pour une adaptation sur CD-I, car c'est le type de programme qui ne requiert pas des performances techniques démentielles. Doté d'une intro cinématique originale par rapport à la mouture 3DO (intro au demeurant un peu débile : les joueurs de Lemmings sont-ils censés avoir moins de six ans ?), la version CD-1 saura vous rendre, dans son intégralité, la substantifique molle de la philosophie lemminienne. Sauf les écrans de score, qui s'avèrent vraiment hideux (prévoir une crème solaire écran total). Un grand classique, donc, prochainement sur vos consoles Philips RNEK SURTON ZANG ouleversifiant, que dis-je, étonnifiant : un jeu de baston sur CD-I! Et pas des moindres, et pas d'la daube. Mutant Rampage reprend un principe à la Double Dragon, c'est-à-dire que les vilains gros bills sont vus de profil mais peuvent se déplacer en profondeur, ce qui corse la difficulté. Vous rêviez de visiter l'an 2068 ? Vous y êtes. Après la terrible guerre nucléaire, les enfants de la Terre ont muté et, profitant des nouveaux implants cyber-bioniques Tha-Reum, ça bastonne dur dans les rues des cités ravagées. Face aux hybrides, vous contrôlez une équipe de trois \"naturels\". Tout au long de quatre niveaux, vous allez devoir prouver votre valeur contre dix gangs d'irradiés. Le moindre que l'on puisse dire c'est que cette preview est impressionnante : ça bouge bien, l'animation est fluide pour du CD-I, et les sprites, entièrement dessinés sont magnifiques. Au cours de l'action, on peut permuter le personnage actif, chacun disposant d'une brochette de coups et de caractéristiques spéciales et pouvant en outre ramasser des armes en chemin. Entre les phases d'action s'intercalent des scènes cinématiques en dessin animé afin de faire connaissance avec les boss des gangs. L'usage du joypad est évidemment obligatoire et les parkinsoniens auront un avantage sur les autres. Avec un style Un X-Wing Collector devrait sortir prochainement. VRAI : Ce CD comportera XWing et 8 missions, dont 6 totalement inédites. Des voix digitalisées seront rajoutées ainsi que des bruitages. 412 TORY SIDIFT EDITEUR : Philips (0) 47.28.51.00 STANDARDS: CDSORTIE PRÉVUE : Décembre JOYSTICH N°54 190 NOVEMBRE 1994 " "PC (WINDOWS ] PC CD-ROM, Amiga, CD32 DEREK DE LA FUENTE DEREK DE LA FUENTE PowerDrive Metal Marines Commander Garland X10 Metal Marines for Windows GP 200 20 Funds: $330M Energy 278E Bases 0 12A Commander Pinky Ready FOREST EXPERIENCE IRTU Gestionare de programmes a race des courses de voitures en vue de haut n'est pas prés de s'éteindre avec l'arrivée imminente de PowerDrive chez US Gold. Développé par Rage (des Anglais pas manchots du compilateur), cette course de rallye voiture devrait se tailler une place de choix dans la catégorie. Non contents d'avoin contacté six constructeurs automobiles pour intégrer au mieux les caractéristiques des bolides (Mini Cooper, Cinquecento, Vauxhall Astra, Renault Clio, Celica et Ford Cosworth), les développeurs de Powerdrive ont suivi un stage dans une école de pilotage de rallye pour mieux s'imprégner de leur sujet. La vue de haut est en légère perspective avec des sprites de voi tures beaux et grand format. Aux dires de Rage, ce mode de vision permet de mieux apprécier les trajectoires, même s'il requiert de plus grandes capacités d'anticipation (vous assurez ou vous n'assurez pas ?). Un des atouts majeurs de PowerDrive est la grande variété des situations de conduite. En plus des véhicules qui changent, vous pourrez piloter sur 48 circuits différents répartis dans huit pays (Suède, Kenya, Australie, Finlande, etc.). Évi157099 demment, chaque région apportera son lot de terrains (sables, glace, boue, etc.) et conditions climatiques propres. Vous êtes un as du dérapage noncontrôlé ? Il va falloir s'appliquer un peu plus, car à la fin de chaque course on doit réparer la voiture en utilisant au mieux son budget. D 350 Sinon, les données affichées en surimpression à l'écran sont simples et efficaces (compte-tours, vitesse, temps, rapport de boîte), et les commandes sont tout ce qu'il y a de plus classique (accélérateur, direction, freins, boîte automatique) La cerise sur le gâteau : on pourra jouer en réseau. Ey bores Xos our la plupart d'entre vous, adeptes du jeu sur micro-ordinateur, le nom de Namco n'évoque sans doute pas grand chose. Il n'en va pas de même des consoleux, pour qui cet éditeur nippon est synonyme de qualité, comme en attestent les nombreux hits alignés sur Megadrive et autres Super NES par Namco. Mais avec la montée en puissance des PC sur le marché et le recul sensible des consoles traditionnelles, bon nombre d'éditeurs jusque-là dédaigneux décident de se lancer dans le développement de softs micros. Metal Marines est un exemple parfait de ce phénomène. Déjà sorti il y a quelques mois sur console Super Nintendo, le voici qui arrive à présent sur PC. Metal Marines est un wargame dont l'action se déroule en temps réel, à la manière de Dune 2. Vous disposez, ainsi que votre adversaire, d'une île représentée en 3D isométrique, sur laquelle sont établies diverses installations militaires ainsi que trois Quartiers Généraux. Le but du jeu est de localiser, puis de détruire les QG de votre ennemi avant qu'il n'en fasse de même avec les vôtres. Localiser, car le territoire qu'occupe votre adversaire vous est au début du jeu totalement caché. Ce n'est qu'au fil de vos explorations (en envoyant des missions) que se révéleront peu à peu ses bâtiments. Une fois les points stratégiques détectés, il ne vous restera \"plus\" qu'à envoyer des missiles ballistiques et autres commandos de marines robotisés (d'où le nom, aaah, O.K., O.K., O.K.) afin de semer la destruction. Bonne nouvelle, Metal Marines exploite l'environnement Windows et bénéficie donc de graphismes en SVGA très fins. Enfin, il vous sera possible d'y affronter votre bécane ou un ami, par le biais d'une liaison RS232 ou d'un modem. Après le beat'em up, le shoot'em up, voici venir le nuke'em all ! 6312S CO 105 EDITEUR: US Gold (1 44.59.21.12 SORTIE PRÉVUE: PC CD-Rom (Oct.), Amiga (Nov.), CD32 (plus tard) EDITEUR : Mindscape TÉLÉPHONE : (16) 99.79.66.48 SORTIE PRÉVUE : Novembre 1994 155 JOYSTICH N°54 191 NOVEMBRE 1994 " "PRE VIE W Si vous obéissez et que vous en fabriquez encore dix pour remplir votre quota, vous pourrez enfin être libéré sur parole PC CD-ROM Kyrandia III Malcom's Revenge EDITEUR: Virgin (1) 53.68.10.10 STANDARD : PC CD Rom SORTIE PRÉVUE : Décembre méchanceté que peut commettre notre héros. Dans les décors, on trouve toujours un môme qui parle une langue qui nous est inconnue. On en a vite marre et on commence à essayer les objets de son inventaire sur lui. Un clou, un tesson de bouteille, une paire de ciseaux (\"tu veux que je te refasse | une coupe, petit ?\"). L'ordinateur vous décerne alors les points du plus mauvais baby sitter ! Bien entendu, il est assez déconseillé de faire cela sur votre petite soeur ! Enfin, quand c'est fait avec humour, ça passe beaucoup mieux que sur certains jeux d'arcade. A chaque fois que l'on gagne des points, SUFRE COMPAO ref résumé de la saga : lors du premier volet Malcom, le méchant sorcier de Kyrandia a tué le roi et la reine. Brandon se vengea en le transformant en pierre. Dans le deuxième épisode, ce fut au tour de Zanthia d'affronter les forces du Mal. Dans ce nouvel épisode, vous incarnez... Malcom. Dès les premières actions, il clame haut et fort son innocence. La reine a été tuée par le couteau magique... tenu par Malcom ! Il explique qu'en fait, il ne cherchait qu'à arrêter le couteau magique. Personne ne le croit. Mais n'oublions pas que Malcom est méchant. C'est tout de même lui qui faisait disparaître un à un les arbres de Kyrandia. Par conséquent, vous aurez à incarner un personnage maléfique voulant juste prouver son innocence. Il gagnera des points en faisant le mal. Ca nous change de la plupart des jeux qui se ressemblent tous par la pauvreté de leur scénario. Et puis là, c'est beau, mais quand je dis \"c'est beau\", c'est pas peu dire: énormément de séquences 3D Studio s'insèrent dans les décors. C'est bien simple, on ne reconnaît pas la griffe de 3D Studio tellement les sprites se fondent merveilleusement dans le paysage. Autre petite trouvaille qui ne gâche rien : quand vous posez un objet dans un endroit ombré, l'objet s'assombrit. Les voix sont digitalisées (en anglais), mais les textes en français sont à l'écran. Ce que nous avons vu nous a beaucoup plu; mais je ne résiste pas au plaisir de vous raconter quelques actes de Et voilà un petit soldat! Points d'ouwe rs Aco. BEN " "Quais Co Qu'estils sont toujours différents et adaptés selon la situation. Et à chaque fois, on est plié en deux. A chaque fois que Malcom sort un jeu de mots vaseux et ils sont nombreux on entend les rires d'un public tout droit sorti de la roue de la fortune. L'interface n'empiète pas sur les écrans de jeu, car elle apparaît lorsque l'on dirige sa souris vers le bas. Vous y possédez un inventaire de dix objets. C'est également ici que vous pourrez déposer votre sceptre aux pouvoirs magiques. Un peu comme dans Kyrandia quand Zanthia récupérait son chaudron magique, ou comme quand Moulinex récupère un nounchakou dans la rédaction de Joy. Autre innovation : vous pouvez jouer au Malcom gentil normal ou méchant. Et vous pourrez en changer à n'importe quel moment de votre aventure. C'est toujours difficile de se prononcer sur une préview. Mais là, on voit difficilement comment, après cette version bêta, pourrait naître un mauvais jeu. Y a plus qu'à attendre... pas longtemps paraîtil : d'ici la fin de l'année. Qu'estce que c'est que ce Co? Mais? Mais? Hé! Malcolm! Je vous ai déjà dit de par tir dig! ir ne voir! CeCO n'a pas sa place ici, retirez-le immédiatement! af " "PREVIEW PCCD Lord Casque Noir A MI GA Pinky Alone in the Dark III Pinball Illusions débarque dans une ville de western en plein désert de californie, plus exactement sur la faille de San Andreas, réputée pour son activité sismique. Cet ancien village réservé aux tournages de films, grouille de revenants armés. Carnby devra, outre les éviter, retrouver un infame personnage qui veut provoquer un séisme d'une ampleur sans précédent. Alone 3 vous donnera l'occasion d'assister à la mort de Carnby (Sniff !), réincarné tour à tour en cougouar et en cowboy. Les animations sont magnifiques, notamment celles du félin, et les ennemis qui meurent se transforment désormais en bestioles de mauvais augure s'échappant dans un brouhaha de cris stridents. D'autres améliorations concernent le nombre de sauvegardes (4 x 6 sauvegardes possibles), le réglage du niveau de difficulté, y compris pendant le jeu, l'accélération des routines d'affichage permettant d'obtenir une fluidité conséquente sur un 386DX40. Enfin, signalons les multiples petits clins d'oeil aux deux épisodes précédents. Sans innover plus que ça, Alone 3 nous promet encore de longues heures (70 d'après l'auteur) d'amusement, et ne pourra qu'enchanter les fidèles de la série.  suivre... t hop ! C'est reparti pour le troisième volet de la saga flipperienne de 21st Century, intitulé Pinball Illusions. Mais cette fois, il devrait s'agir de l'ultime flipper sur Amiga, aboutissement d'années de développement de ce type de jeu. Trois nouvelles tables vous attendent dans Pinball Illusions, bourrées à craquer de couloirs et toboggans. Nouveautés notables, la possibilité de passer en haute ou basse résolution d'un simple appui sur une touche de votre clavier, ainsi que la (très réclamée) présence d'un mode multi-bille. Du tout bon en perspective pour les piliers de bar. EDITEUR : Infogrames (16) 72.65.50.00 STANDARDS: PC-CD SORTIE PRÉVUE : Fin Novembre SINT ne fois n'est pas coutume, le dernier épisode de la trilogie des Alone in the Dark sortira d'abord en CD, puis en disquette. Inutile de vous présenter le concept d'un jeu déjà primé dans le monde entier. La représentation de l'action en trois dimensions qui en a fait son immense succès reste inchangée, rapidité mise à part, et l'ambiance lugubre du premier jeu de la série reste omniprésente. Mais Alone 3 réserve aussi quelques surprises qui ne manque pas d'intérêt, L'histoire débute en fait lorsque le second épisode prend fin. Carnby, toujours aux prises avec des fantômes, RIOTS EDITEUR : 21st Century (19144) 235.851.852 STANDARDS: A1200/CD32 SORTIE PRÉVUE : Novembre 94 JOYSTICK N°54 194 NOVEMBRE 1994 " "c'est enfin autorisé copiez... vous en avez maintenant le droit! Vous avez bien lu. Grâce à Joystick, vous pouvez copier. Des jeux, des images, des programmes pour tricher à donf. Il vous faut un Minitel, un câble Minitel, notre programme Fissa! un PC. Vous vous connectez sur 36 15 Joystick où vous ne payez que 99 centimes par minute. Copiez chez vous et pour moins de 120 francs le fameux Nishiran, un jeu complet et passionnant pour votre PC. Vous avez le droit! Renvoyez ce bon de commande à: Joystick, Service Fissa, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois Perret Cedex. Chèques et mandats à l'ordre de HDP. Tarifs TTC, port compris. Prénom: ..... Nom: Adresse: Code Postal: Je commande: (délai: 7 jours) Ville: .... Notre réputation est en jeux. ................. Ville: .......... Fissa version PC, le soft seul: 15 francs Fissa version PC + le câble: 65 francs (câble PC/Minitel 25 broches femelle) O la K7 audio de Moulinex jouant du violon, 90 mn: 42000 francs. (mise en page honteusement copiée sur une superbe publicité du groupe de presse anglais Future Publishing annonçant le lancement du magazine .net\". Parce que nous, quand on pompe, on le dit.) " "PREVIEW OOOO COT & P C C D Lord Casque Noir Secret Mission CDLANSOLO Big Bang Show EDITEUR : Microids STANDARDS: CDI. PC CD SORTIE PRÉVUE : Fin novembre eff 4, tel est le nom de notre héros. Cet agent secret chargé de mettre la main sur des documents prouvant qu'un coup d'état est bel et bien prévu le jour de la fête nationale, va devoir avant toutes choses recouvrer la mémoire.  peine posé sur l'ile, notre Jeff4 reçoit en effet un violent coup de matraque le plongeant dans un état d'amnésie profond. Le jeu débute dans une chambre d'hôpital... \"Allez, debout feignant\" ! Sur ces bonnes paroles, Jeff43 se lève, la tête comme une pastèque. Après quelques hésitations, notre homme57 se lance à la recherche de son identité. Difficile de ne pas être frappé à notre tour par le style de graphisme employé : mi-pastel, mi-photo, le résultat obtenu change un tant soit peu de l'ordinaire. Conçu au départ pour un large public, Secret Mission ne sera pas d'une grande difficulté. Une raison à cela : les utilisateurs de CD-I sont pour la plupart d'entre eux novices en la matière (il n'existe quasiment pas de jeux d'aventure sur cette bécane). Il suffira donc de manier quelques objets au travers d'icônes et de faire preuve d'un peu de logique pour parvenir à remplir sa mission. Et puis le jeu sera entièrement en français parlé, ce qui, vous en conviendrez, facilite pas mal les choses. Mais ne vous y trompez pas, les aventures de Jeff3,14 seront suffisamment étendues pour vous procurer de longues heures de plaisir... enfin, je l'espère. Test le mois prochain. u vue du titre de ce jeu CD-I, je pensais qu'allait m'être enfin donnée la réponse sur le devenir de la vie, de l'univers et du reste. Eh bien non pas du tout, Big Bang Show, destiné aux plus jeunes, est un jeu d'arcade couplé à un Quizz. La présentation en vidéo digitalisée est assurée par Albertus le savant fou. Ensuite vous devez diriger Sparkie, une boule orange rebondissante, dans plus de 100 tableaux, en ramassant les bons bonus et en évitant les trappes cachées. Entre les phases d'arcade viennent s'intercaler des questions de culture générale. Les tableaux se répartissent en cinq époques (Big Bang, Préhistoire, Moyen-Age, 20ème siècle et le Futur) et une séquence de saut dans l'espace avec collecte de bonus supplémentaires matérialise le passage d'une époque à l'autre. Souhaitons qu'Infogrames fasse un peu évoluer ce produit avant la sortie finale: lorsque l'on répond mal au Quizz, Big Bang Show ne donne pas pour autant d'explications ou la réponse exacte. Le discours du savant n'est pas non plus un modèle d'imagination. Enfin, il y a quand même pas mal d'options et on peut jouer à deux. 0004 740 02 203 03 6 1 EDITEUR : PhilipslInfogrames (16) 78.03.18.46 STANDARDS: CDSORTIE PREVUE : Décembre . .. . . .. JOYSTICH NOS4 196 NOVEMBRE 1994 " "HELL A CYBERRUNK THRILLER STARRING STARRING DENNIS HOPPER STEPHANIE SEYMOUR GRACE JONES GEOFFREY HOLDER Available on PC CD ROM TAKES GAMETEK (FRANCE) LIMITED. BP 251 69152 Decines Charpieu Cedex France, GAMETEK " "PREVIEW PC AMIGA Lord Casque Noir CD | LANSOLO Lemmings 3 Cluedo All new world of Lemmings EDITEUR : Psygnosis (1) 46.43.93.10 STANDARDS: PC Amiga SORTIE PRÉVUE : Fin Novembre 892 899 lert, tuuuiiiit, tuuuiiiit, red alert. Les gnômes aux cheveux verts sont de retour. On a eu droit à Lemmings sur quasiment toutes les machines, on a eu droit à des scénarii disk, à des séries limitées, à une suite ! Lemmings 2, on a eu droit... Stop, moi les lemmings, ils me sortent par les trous de nez si vous voulez tout savoir.  peine ai-je eu le temps d'oublier leur tête que voilà Lemmings 3. Arrrghhh... Alors ils se reproduisent là ou quoi ? A défaut de lancer la disquette aviez-vous qu'il se vend plus d'un million de boîtes du jeu de plateau Cluedo chaque année dans le monde? Dans ce jeu d'enquête détective, les joueurs (jusqu'à 6 par partie) doivent trouver qui a commis un meurtre, dans quelle pièce de la maison et avec quelle arme. Mais la comparaison de Cluedo CD-i avec le jeu de plateau s'arrête là. Nécessitant l'extension FMV, cette version informatique y ajoute la dimension vidéo et... et... l'interaction complètement multimédia, bien sûr! Au début de la partie, les joueurs choisissent quels personnages ils incarnent. puis se déplacent sur le plateau en jolie perspective 3D. Quand un joueur entre dans l'une des pièces de la maison, l'enquete peut commencer. On pourra par exemple examiner un objet, interroger un personnage (mais attention le véritable meurtrier peut vous raconter des cracks), lancer un film video de la pièce avant le meurtre ou trouver des passages secrets. Quand on se sent prêt à porter une accusation, on sonne le maître d'hôtel et on cafarde. La réalisation est de bon aloi avec des intérieurs très cosy à la Agatha Christie et des acteurs convaincants dans les scènes FMV. Somme toute, ce style de jeu convivial entre amis convient bien à la console familiale de Philips. Mais alors je m'interroge: à quand une version de Twisted (actuellement sur 3DO) pour CD-i? Hein, quand M'sieur Philippe! Quand... hein, quand? A par la fenêtre, ma conscience professionnelle me dicte qu'il vaut mieux la glisser dans le lecteur de ce bon vieux PC, chose que je fais aussi sec. Et oh. more surprises, une fois n'est pas coutume, le jeu a été entièrement remanié. Ouf ! On a frisé l'overdose. Les lemmings tout d'abord sont plus gros (mais alors, ils bouffent là ou quoi ?) et leurs gestes mieux décomposés. Leur maniement paraît nettement amélioré. Ensuite, les tableaux sont aussi bien en hauteur qu'en largeur avec un scrolling multidirectionnel en conséquence. Les décors des niveaux sont moins pauvres que dans les jeux précédents et les Lemmings maîtrisent mieux leurs outils. Avec plus de 120 niveaux dont certains seront cachés, avec une pléthore de nouveaux pièges et de monstres, espérons que ce Lemmings 3 parviennent à nous tenir en haleine comme y était parvenu Lemmings I en son temps. Ah oui, j'oubliais, All New World of Lemmings comprendra 4 mini-épisodes qui sortiront à intervalle régulier. A suivre dès le mois prochain. 80 EDITEUR : Philips (0) 47.28.51.00 STANDARDS: CDSORTIE PRÉVUE : Décembre JOYSTICH N°54 198 NOVEMBRE 1994 " "Sur le 36.70.14.36, Nous vous proposons CHAQUE SEMAINE une sélection de 15 NOUVEAUX programmes pour PC et AMIGA (Jeux, Utilitaires, animations pour adulte, etc...). Pour les recevoir, c'est TRES SIMPLE : pas d'argent à envoyer, Pas de tirage au sort. Il vous suffit d'appeler par téléphone (sans composer le 16), Le 36.70.14.36, choisir par téléphone le programme que vous désirez recevoir, indiquer vos coordonnées, et vous recevrez le programme choisi, par la poste SOUS 48H. Gagnez très facilement une 3DO en quelques minutes sur le 3615 3DO ou par téléphone au 36.70.36.79 NEWS Ce mois-ci, encore des centaines de nouveaux sharewares PC et AMIGA à recevoir sur simple demande par minitel sur le 36.27.77.70. EXCLUSIF: vous pouvez dès aujourd'hui réserver votre carte 3DO pour PC sur le 36.27.77.70.(cette réservation ne vous engage pas. Vous pourrez l'annuler à tout moment). Transformez votre PC 386 en 486 à partir de 690 frs !(Installation, Déplacement sur Paris, et pièces compris) Appelez nous vite pour plus de détails sur cette offre exceptionnelle ! Très nombreux CD ROM (jeux, utilitaires, simulateurs de vols, educatifs, encyclopédies, CD ROM X) à partir de 99 frs sur le 36.27.77.70 par minitel !!! Pour vendre rapidement votre Micro-ordinateur connectez vous sur le 36.27.77.70 une offre de rachat vous sera faite sous 24 H. Vous recherchez un PC d'occasion, appelez nous vite pour connaitre nos nombreuses offres, ACHETEZ MOINS CHER PAR MINITEL! Achetez enfin vos jeux moins chers, grâce au Minitel. Tous les prix affichés ci-dessous sont exclusivement valables pour les commandes effectuées par Minitel, au 36.27.77.70. Vous y trouverez LECTEUR DE CD ROM DOUBLE VITESSE SONY 890 F également des centaines d'autres jeux, des consoles, des ordinateurs, des accessoires à des prix DISQUE DUR 420 MO 1490 F vraiment exceptionnels.Et si vous ne trouvez pas le jeu que vous recherchez, contactez nous dans la IMPRIMANTE JET D'ENCRE 160 CPS 1490 F CARTE SON COMP. SOUND BLASTER 2 199 F rubrique \"ecrivez nous \"du 36.27.77.70, et nos spécialistes feront le maximum pour vous le proposer 69 F rapidement au meilleur prix. Vous pouvez également commander par téléphone, à des prix parfois THRUSMASTER 659 F moins avantageux, mais toujours très intéressants, en appelant nos conseillers au (1) 45.80.71.50. De 20 DISQUETTES 3\"1/2 HD VIERGES PRE-FORMATTEES 69 F plus, jusqu'au 30 novembre 1994, pour toute commande de jeu ou périphérique pour P.C. passée par HAUTS PARLEURS 99 F Minitel sur le 36.27.77.70, nous vous offrons un jeu surprise. Ce jeu d'action très célèbre, vous sera ro LECTEUR CD-ROM Double vitesse panasonic+carte son 1990 F prosonic 16 bit +LAND'S OF LORE + MEGARACE envoyé en même temps que votre commande. ageux, mais toujouous pouvez également ses feront le maximu Minitel sur le 36.220vembre 1994, pour toute command ppelant nos conseillers au (1945.805 parfois THRUSMASTER PC CD ROM X AMIGA NE PAYEZ PLUS LES SHAREWARES TEL : (1) 45.80.71.50 De 14h30 à 20h00 MINITEL MICROCOSM CD 129 F PINK LADY VIDEO 99 F ISHAR 3 A1200 239 F LANDS OF LORES CD 289 F TABOO 94 VIDEO 99 F DUNE 2 199 F COMPIL 80 MEGA HITS CD 199 F ORIENTAL HOT NIGHT 2 99 F SIM CITY DELUXE 229 F BATTLE ISLE 2 CD 279 F LA TRAVIATA 99 F BRIAN THE LION A1200 159 F Saviez-vous que les sharewares et les COMPILATION JUMP 129 F SAKURA 99 F TOTAL CARNAGE A1200 219 F freewares doivent être mis à votre SYNDICATE PLUS CD 274 F MEN'S CLUB VIDEO 99 F BENEFACTOR 159 F SIM CITY 2000 219 F INSATIABLE WOMAN 99 F ZOOL 99 F disposition gratuitement ? Et ce n'est DRACULA 99 F OBSESSIONS 99 F VROOM 99 F qu'après avoir testé le shareware, que PINBALL FANTAISIE 184 F MY ASIAN LADIES VOL 1 99 F ADDAMS FAMILY 99 F RAVENLOFT 289 F MY ASIAN LADIES VOL 2 99 F NIGEL MANSELL CD32 169 F vous pouvez décider, si vous le désirez, RAPTOR 239 F ROPE & CHAINS 99 F. SENSIBLE SOCCER 92/93 CD32 139 F de payer directement son auteur. REUNION 329 F Sur le 36.27.77.70, pas d'argent à DOOM 2 N.C. envoyer, pas de longues et coûteuses RECEVEZ DES JEUX heures de téléchargement pour recevoir GRATUITEMENT ces programmes. Il vous suffit juste de choisir les sharewares et les freewares En accumulant des points fidélités. Chaque commande effectuée par minitel au que vous désirez parmis les plusieurs 36.27.77.70 vous donne droit à des points centaines de programmes disponibles sur fidélités. En les accumulant, vous pourrez le 36.27.77.70 : jeux, utilitaires dos ou recevoir gratuitement et très rapidement, les windows, graphismes, très nombreux jeux, cartouches et consoles de votre choix. utilitaires pour DOOM, programmes pour MIEUX ENCORE ! finir des centaines de jeux (vies infinies, armes illimitées, etc...), images ou Vous pouvez même accumuler suffisamanimations pour adultes, etc...), puis ment de points fidélités SANS rien nous acheter, mais en répondant simplement et d'indiquer vos coordonnées, et vous les autant de fois que vous le désirez à nos Le 36.27.77.70 est un numero d'accés DIRECT et recevrez par la poste sous 48H. Et si vous sondages par minitel sur le 36.27.77.70. NATIONAL à notre service MINITEL. Il vous suffit de ne trouvez pas le programme qui vous Pour plus d'informations sur les points composer ce numéro sur votre téléphone, et d'appuyez sur la interesse, mettez nous un mot dans la fidélités, consultez vite le 36.27.77.70 ou touche Connexion Fin de votre minitel. NE PAS FAIRE LE 16.) rubrique \"ecrivez nous\" du minitel, et nous appellez nos conseillers au (1) 45.80.71.50 ferons tout pour vous le trouver. Les Configurations Multimédia 386 SX-40 386 DX40 486 DX-40 VLB 486 DX2-66 VLB 486 DX4-75 VLB 2 Mo RAM 70ns 128 Ko cache 256 Ko cache 256 Ko cache 256 Ko cache Disque dur 340 Mo 4 Mo RAM 70ns 4 Mo RAM 70ns 4 Mo RAM 70ns 4 Mo RAM 70ns Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Disque dur 340 Mo Disque dur 420Mo Disque dur 420 Mo Disque dur 420 Mo Carte controleur IDE Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Carte controleur IDE Carte Super VGA TRIDENT 512ko Carte controleur IDE VLB Carte controleur IDE VLB Carte controleur IDE VLB Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Carte Super VGA TRIDENT 512Ko Moniteur Super VGA COULEUR 0.28 Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Boitier mini-tour 200 Watts Boitier mini-tour 200 Watts Boitier mini-tour 200 Watts Boitier mini-tour 200 Watts Boitier mini-tour 200 Watts 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX 2 ports série, 1 port II, 1 port JEUX Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Carte son 16 BITS Multi CD Carte son 16 BITS multi CD Carte son 16 BITS multi CD Carte son 16 BITS multi CD Carte son 16 BITS multi CD 24h/24 JENT 512K0.28 + JEUX Boitier mini tour 200 Watts EUR 0,28 5490 Frs 6190 Frs 7490 Frs 8290 Frs 9990 Frs EN CADEAU, TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT LIVREES AVEC MS DOS INSTALLE, UNE SOURIS ET SON TAPIS ET 2 HAUTS PARLEURS. DE PLUS SI VOUS COMMANDEZ PAR MINITEL SUR LE 36.27.77.70. NOUS VOUS OFFRONS PLUS DE 20 MO DE JEUX. N'HESITEZ PAS A APPELER NOS CONSEILLERS AU 45.80.71.50 POUR TOUS RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LES CONFIGURATIONS. LES PRIX INDIQUES POUR NOS CONFIGURATIONS SONT DES PRIX MAXIMUMS GARANTIS. CES PRIX POUVANT BAISSER A TOUT MOMENT, APPELLEZ NOUS AU (1) 45.80.71.50 POUR BENEFICIER DE NOS MEILLEURS OFFRES. TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT MODULABLES SUR DEMANDE ACHETEZ VENDEZ ECHANGEZ AVEC LES PETITES ANNONCES DU 36.27.77.70 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. DOCUMENT NON CONTRACTUEL TARIFS SUSCEPTIBLES D'ETRES MODIFIES SANS PREAVIS ET SOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE TOUS LES PRODUITS CITES SONT DES MAROUES DEPOSES PAR LEURS AUTEURS RESPECTIES. TOUS LES PRIX SONT ENTENDUS SANS FRAIS DE PORL. Hollywood communication SARL 127 Rue amelot 75011 Pans B 394 370 928 PARIS Tél : (1) 40 36 64 41 Fax: (1) 40 36 64 43 \"Proc de la communication en sus " "PREVIEW VRAI FAUX PC 300 PC CD-ROM 300 Derek Dela Fuente Derek Dela Fuente Il n'y aura pas de suite à Gabriel Knight FAUX : Sierra prévoit la sortie de Gabriel Knight 2 pour la fin 95 Virtuoso Power Slide ll n'y aura plus de missions disk pour X-Wing. Beuh... FAUX : Mais si ! Fin novembre devrait sortir Defender of the Empire. On vous en dira plus prochainement. ROM irtuoso fait partie de ces softs qui se sont engouffrés dans la brèche ouverte par Doom. Le héros est une rock star qui, lassée de la vie en tournée (c'est vrai, quoi, toutes ces groupies qui ne cessent de vous sauter dessus, ce doit être d'un pénible !), se réfugie dans les mondes virtuels de son ordinateur. Il évolue à travers trois univers différents, chacun peuplé de son lot de monstres divers et variés qu'il s'agit de dégommer. Le premier tableau est la planète Mars, où l'on retrouve des araignées géantes ce qui ne surprendra pas les fans de David Bowie (and the spiders from Mars). Chacun des univers comprend au moins 'huit niveaux. Sera-ce suffisant pour assurer une durée de vie conséquente? Le héros est un fier rocker digitalisé aux longs cheveux blonds. Aussi, la musique (ouvre d'un groupe local de heavy metal de Birmingham) a-t-elle été particulièrement soignée, ce qui est tout de même la moindre des choses lorsque l'on choisit un thème pareil. Notons enfin que le développement en est à son dixième mois : le bébé est pour bientôt. EDITEUR : Elite STANDARDS: PC -3DO SORTIE PRÉVUE : Décembre 0 a volonté d'Elite, à l'origine de la conception de Power Slide, était de se démarquer des sempiternelles courses de rallye sur PC pour se rapprocher de la véritable simulation. Ici, le réalisme est à l'ordre du jour, avec des véhicules qui répondent d'une manière saisissante aux injonctions du conducteur. Vous pouvez choisir votre bolide parmi six modèles qui courent réellement le championnat du monde de rallye. Suivant la voiture, qui peut posséder deux à quatre roues motrices, la conduite est différente. Sept circuits sont proposés, où vous traversez des déserts, des forêts, les Alpes... Il faut aussi compter avec une météo capricieuse, et être prêt à prendre le volant de nuit. Bref, vous expérimentez, en 3D complète, toutes les sensations du pilote de rallye. La course est restituée par des caméras placées au-dessus, devant et derrière le véhicule. Le tableau de bord est des plus classique, avec compteur de vitesse, distance et changement de vitesses. Pas d'indicateur de dommages : il s'agit d'une simulation, or il est rare de voir un voyant virant au rouge dans une voiture de rallye quand elle s'est frottée de trop près aux barrières de sécurité... Vous constatez par vous-même les dégâts en fonction de la tronche de la bagnole et après quelques manoeuvres douteuses. Si vous êtes équipé d'un 486, vous pouvez courir à deux joueurs, avec l'écran divisé en deux. Notons enfin que Power Slide se joue au joystick ou bien avec volant et pédalier, pour renforcer encore l'aspect simulation. .0000000000000 EDITEUR : Elite STANDARDS: PC 3DO SORTIE PREVUE : Décembre JOYSTICH N°54 200 NOVEMBRE 1994 " "Direct CHATEAU DE VINCENNES PERIPHERIQUE AN GAMES E ANE Tél. : 16 (1) 43 98 39 38 Tél. : 16 (1) 43 65 02 02 O Fax : 16 (1) 43 65 43 46 Pour 699 Frs de jeux achetés : E GAMES 1 JEU DOM SHAREWARE 4, avenue de Paris EN CADEAU ! 94300 Vincennes TOUTES LES NOUVEAUTÉS  DES PRIX EXTRA-TERRESTRES Un grand nombre de titres disponibles en stock ! n'hésitez pas, demandez nous ! LECTEURS DE CD-ROM LIVRAISON CHRONO 48/72H COLISSIMO ...NC ..... 269 FTTC ....... ........ NC 279 FTTC GOAL........... ..NC EDUCATIFS ET LOISIRS 199 FTTC . .299 FTTC 495 FTTC ARTES SONORES SOUND BLASTER PROVALUE ...619 FTTC PACK DIGITAL EDGE 3X .5 244 FTTC ITSUMI Double Vitesse 799 FTTC PANASONIC 562 B+3 CD Jeux 1 680 FTTC SOUND BLASTER 16 VALUE ....800 FTTC PACK GAMES TOSHIBA 340 1 B (SCSI) 1 890 FTTC .....2 668 FTTC PIONEER Kit Puissance 4X 4 990 FTTC SOUND BLASTER AW 32 ....1 970 FTTC KITMULTIMEDIA, LX .........1 890 FTTC TEAC Quadruple Vit. 4 X 2 790 FTTC SOUND BLASTER 16 MCD ...1 090 FTTC PRO SONIC SCSI 2 ..........630 FTTC MITSUMI Triple Vitesse 3 990 FTTC PLESTOR 4X INTERNE 1 370 FTTC SOUND BLASTER 16 ASP ....1 390FTTC PRO SONIC (MCD). ..639 FTTC PANASONIC 562 B 1 070 FTTC TOSHIBA 3501 B (4x) 3 950 FTTC SOUND BLASTER 16 SCSI ....1 251 FTTC PRO SONIC 16 (PROMO) ....590 FTTC GAMME ACCESSOIRES KONIC PC ... ...139 FTTC FLIGHTSTICK PRO .... .......479 FTTC DRIVE EXTERNE C/A.........485 FTTC KIT PRIMAX FL ...............90 FIC QUICKSHOT QS ....99 FTTC JETSTICK ........... .....249 FTTC MEGABOARD C/A 500 .......479 FTTC FLIGHTSTICK ... ...329 FTTC SOURIS 400 DPI (3BOUTONS) ..110 FTTC KIT PRIMAX IR MOYSTICK  INFRAROUGREJ340 FTTC CD-ROM TOP 15 7 GUEST + DUNE ... PC 3112 TOP 15 CD DE CHARME (ADULTES AEGIS 390 FTTC 1942 PACIFIC AIR WOLF........... .229 FTTC ALONE IN THE DARK 2 ..289 FTTC AL QUADIM.......... .339 FTTC ASIAN DREAM GIRL 2.............. ..160 FTTC RAQUEL RELASED ....................160 FTTC AL QADIM. ...390 FTTC ALIEN LEGACY........... 299 FTTC BUSTY BABES.. 295 FTTC ROPE & CHAINS ................ 110 FTTC AIR SUPERIORITY ...NC BATTLE ISLE II. 333 FTTC CALIFORNIA CALENDER 251 FTTC SECRETS............................. 199 FTTC ARMORED FIST ...NC BATTLE BUGS........ 259 FTTC CALIFORNIA DAYDREAM............ SEXUAL EXTASY ........ .256 FTTC 180 FTTC .779 FTTC ATP USA (WEST CAST BENEATH OF STELL SKY 269 FTTC CAMP DOUBLE.......... 275 FTTC SEXUAL OBSESSION .............. ..250 FTTC BATTLE BUGS BLOODNET. 269 FTTC COLLECTION PRIVEE V1...... 160 FTTC 101 SEX POSITIONS VI.. 330 FTTC BATTLE ISLE IL ..... ...389 FTTC BREAKTHRU. .279 FTTC COLLECTION PRIVEE V2 .............200 FTTC 101 SEX POSITIONS V2.. .330 FTTC BLOODNET ..... .....339 FTTC CANNON FODDER .279 FTTC COLLECTION PRIVÉE V3..............160 FTTC SOUTHERN BEAUTIES .........310 FTTC CYCLONES.... .....299 FTTC COLONIZATION 339 FTTC DEVIL IN MISS JONES .... 300 FTTC SURFER GIRLS........ .254 FTTC COLONIZATION .379 FTTC CORRIDOR 7 .......... ..75 FTTC ENDANGERED 254 FTTC SWEET CHEEKS. .120 FTTC CORRIDOR 7 .......... ...179 FTTC DELTA V (E)........... ..279 FTTC EXPOSE....... 260 FTTC VIRTUAL ESCORT.................449 FTTC DARKSUN 2... ...................... ....315 FTTC DOOM (ShareWare) ........ .......79 FTTC FRAT GIRLS OF DOUBLE 254 FTTC LA TRAVIATA... 110 FTTC DOOM II ... ..419 FTTC DOOM II .............................349TIC GIRLS IN VIVID I... 150 FTTC WOMEN OF VENUS....... .200 FTTC DRAGON'S LORE ....410 FTTC DUNE II .............. .....269 FTTC GIRLS IN VIVID 2..... 150 FTTC BEST OF EXCT ....................249 FTTC FIFA SOCCER... ..245 FTTC F14 FLEET DEFENDER. ...299 FTTC HIGHT VOLULES NUDES..............240 FTTC PORN BIRDS 1........ .....99 FTTC FIGHTER WING ...NC FIFA SOCCER ....269 FTTC HIDDEN OBSESSIONS ........ 176 FTTC THE FACE ..249 FTTC FORTRESS OF DR RADIAKI ... FIGHTER WING...... ............ NC KAMA SUTRA 314 FTTC DIRTY LAUNDRY.... 249 FTTC GABRIEL KNIGHT... .....279 FTTC FLIGHT SIMULATOR V.......... .329 FTTC LUSTY LADIES... .110 FTTC GROUPE THERAPY .... 249 FTTC GREAT NAVAL BATTLE II GENESIA... 280 FTTC MAIN STREET USA. BIG TOWN ............ .........250 FTTC 279 FTTC 249 FTTC HAND OF FATE .285 FTTC MYSTIC OF ORIENT ................230 FTTC .279 FTTC MARRIED WOMEN.... .249 FTTC HEIMDALL II. HALLOWEEN HARRY. ............NC INHERIT THE HEART .299 FTTC HEIMDALL II .285 FTTC INFERNO. ...NC HOCUS POCUS ..... BLOODNET 339 FTTC HOKUM KA-50 ........ ..399 FTTC ISHAR 3 INDY CAR RACING ...285 FTTC GAMME COMPLETE COCKTEL IN OPEN TENNIS .....315 FTTC ISHAR II.. ..275 FTTC ADIBOU DE LA MATERNELLE AU CP (CD/3,5). 249 A 429 FT IRON ASSAULT ...NC KING QUEST VI.......... ....315 FTTC ADI ECOLE DU CEI AU CM2. 249 A 299 FTTC JUNGLE STRIKE ... KYRANDIA II..... 295 FTTC ADI COLLEGE DE LA 6EME A LA 3EME. 249 A 299 FTTC KYRANDIA 3. ..479 FTTC LEISURE LARRY VI. 225 FTTC ANGLAIS EN 90 LECONS TOME 1... ..495 FITC KING QUEST VI ..245 FTTC ANGLAIS EN 90 LECONS TOME 2.. LODE RUNNER ...........**** ..249 FTTC GAMME NATHAN.. NC KING QUEST VI ANTHOLOGY ..299 FTTC LOST VALE ULTIMA VIII.. ............NC GOLF 1.0 FR........... .320 FTTC LANDS OF LORE.. .....319 FTTC MICROMACHINE................259 FTTC GOLF COURSES BANFF SPRING FR 190 FTTC LEISURE LARRY VI .329 FTTC NHL HOCKEY 95 ............. ..... NC GOLF COURSES MAUNA KEA FR.. .190 FTTC LODE RUNNER .249 FTTC OUT POST ....... .............269 FTTC GOLF COURSES PINEHURST FR. 190 FTTC MEGARACE ... ..249 FTTC INSTRUMENTS DE MUSIQUE FR.... ... 550 FTTC OVERLORD VF ...................325 FTTC LES DINOSAURES FR.. . 450 FTTC MYST.. ..369 FTTC PACIFIC STRIKE .. ...315 FTTC ENCARTA 94 US. .750 FTTC NOVASTRORM ......449 FTTC PINBALL FANTAISIE II.. ...........NC CINEMANIA 94 US.... 450 FTTC NASCAR ........NC PIRATE GOLD 259 FTTC AUTEUR EN HERBE... 390 FTTC NHL HOCKEY 95 .349 FTTC PIZZA CONNECTION 399 FTTC ARTISTE EN HERBE, ....... 390 FTTC OUT POST .339 FTTC QUARANTINE. .... 249 FTTC FLIGHT SIMULATOR ..... 300 FTTC RAPTOR FLIGHT PARIS (SCENARIO) ... PHANTASMAGORIA 259 FTTC 300 FTTC FLIGHT NEW YORK (SCENARIO) 284 FTTC PLANETE FOOT ... RAVENLOFT ..................329 FTTC SPACE SIMULATOR (4.5) NOUVEAU EFFETS FANTASTIQUES 350 FTTC PINBALL DELUXE .249 FTTC REUNION **---...NC PG A486 GOLF .. .369 FTTC ROBINSON REQUIEM .......... 289 FTTC 32 POLICE QUEST IV VF .329 FTTC SEAWOLF. .329 FTTC PSYCHOTRON INC SIM CITY 2000 (WIN) ........279 FTTC ALIEN BREED + QWAK.... LOTUS TRILOGY. ..180 FTTC 269 FTTC .220 FTTC QUARANTINE ..... STAR TREK JUDGEMENT RITES.....369 FTTC ARABIAN NIGHTS 110 FTTC MICROCOSM..... 330 FTTC REBEL ASSAULT STAR CRUSADER..................249 FTTC BANSHEE. 215 FTTC MORPH. 180 FTTC RISE OF THE ROBOT. STAR CRUSADER DATA....... 129 FTTC BRIAN THE LION......... 189 FTTC NIGEL MANSELL.... 220 FTTC SEAWOLF ........ SPACE SIMULATOR ............319 FTTC BRUTAL SPORT FOOTBALL 180 FTTC PREMIERE 110 FTTC SUPERKARTS STONEKEEP.. .....NC BUBBA\"N\" STRIX ..215 FTTC PROJECT X + F17.... 180 FTTC CHUCK ROCK I. SYSTEME SHOCK ...............310 FTTC QUIK THE THUNDER RABBIT STAR CRUSADER . CHUCK ROCK II..... SHAOUIN...... 200 FTTC STAR CRUSADER DATA ....129 FTTC SUPER SKY III .....249 FTTC DEEP CORE ....... TOTAL CARNAGE.......... 260 FTTC STAR TREK 25TH ANNIVER. ...389 FTTC .......289 FTTC DISPOSABLE HERO 220 FTTC TROLLS 210 FTTC STONE KEEP ....NC THE HORDE ..... ..........NC FIRE & ICE. ..180 FTTC ULTIMATE BODY BLOWS 210 FTTC STRIKE COMMANDER ... THE SETTLERS ...329 FTTC FIRE FORCE 220 FTTC ZOOL. 220 FTTC 279 FTTC THEME PARK FRONTIER-ELITE 11 SPACE QUEST ANT 314 FTTC 220 FTTC 220 FTTC ZOOL II. 210 FTTC FURRY OF THE FURRIES TIE FIGHTER.. SYSTEM SHOCK ..319 FTTC LITIL DIVIL .NC GLOBAL EFFECT 180 FTTC TOP GEAR 11 SYNDICATE PLUS.... 309 FTTC ULTIMA VIII. 319 FTTC HEIMDALL II.. 260 FTTC UNIVERSE VROOM MULTIPLAYER..... .249 FTTC HUMANS I + 220 FTIC DARKSTONE NC THE 11TH HOUR WINGS OF GLORY .... JAMES POND II. .180 FTTC STELETON KREW. THE HORDE VF ...449 FTTC X-WING 329 FTTC LABYRINTH OF TIME NC SECOND SAMOURAI LEMMINGS I...... ZEPPELIN ............190 FTTC THE LAST EDEN 399 FTTC CANNON FODDER. ...NC THEME PARK .385 FTTC TINFERNO .499 FTTC BON DE COMMANDE à retourner à PLANETE GAMES 4, Avenue de Paris 94300 VINCENNES Tél. : 16(1) 43 65 02 02 Fax: 16(1) 43 65 43 46 UFO (VF) .299 FTTC NOM : . CD ...... PRENOM : DISQ. NOMS ULTIMA VIII (VF) PRIX TTC 409 FTTC UNIVERSE...... ...259 FTTC ADRESSE: ....................... ........... UNDER A KILLING MOON ..... 439 FTTC WAKE OF THE RAVAGER. ....NC WHO SHOT J.ROCK ..... CODE POSTAL : ................. VILLE : ............NC WORLD CUP USA 94 .........215 FTTC DATE DE NAISSANCE.. WING COMMANDER ARMADA 349 FTTC PORT/CONTRE REMBOURSEMENT PRIVATER+STRIKE COMMANDER .326 FTTC ORDINATEURS UTILISÉS: ... TOTAL TTC ZEPPLIN..............419 FTTC ZEPHYR...... ........NC LA LISTE DES PRIX N'EST PAS EXHAUSTIVE, VEUILLEZ NOUS CONTACTER POUR TOUT AUTRE PRODUIT. OPC MAC Conditions d'achats : toutes vos commandes par téléphone, courrier, télécopie vous seront livrées sous 72h suivant votre réglement (chèque bancaire ou postal et mandat). Les frais d'expédition sont facturés Port 30 FTTC jusqu'à 3 CD (Colissimo) Contre remboursement 65 FTTC Lecteur de CD et Carte Son, Nous Consulter Toute réclamation devra nous être adressée dans les 8 jours suivant la livraison. Les prix indiqués sont ceux de la date de parution sauf erreur ou omission typographique. Enlèvement possible dans nos locaux ...NC ...NC .339 FTTC .....299 FTC NC NC 10 FITC NC siti....259 FTTC 1.215 FTTC on..NC VENTE PAR CORRESPONDANCE TFX.......... . ...369 FTTC NC .NC .NC TFX .319 FTTC ....NC .........NC TEL: ..... DATE DE NAISSANCE " "PREVIEW PC CD Lord Casque Noir PC-CD Lord Casque Noir Novastorm World Cup Golf LET 0000366 CLUB SELECT POLER SELECT 10% FY FE VRAT FAUX En France, il s'est vendu trois fois plus de Myst PC que de Myst Macintosh. nitialement annoncée sous le nom de Scavenger 4, la suite de Microcosm s'appelle finalement Novastorm. A l'instar du premier, vous vous retrouvez cette fois-ci dans le corps d'un chien, et plus exactement à l'intérieur de sa langue. Votre mission consiste dès lors à analyser toutes les substances léchées par l'animal de bon poil. Un jeu passionnant démontrant sans peine qu'un clébard ne suce pas que des cachous. Comment ça, vous ne me croyez pas ? Bon, allez, j'avoue, c'est pas ça du tout. L'histoire se déroule dans le système Bator, A peine êtes-vous parvenu à contrecarrer les attaques des vaisseaux miniatures de la société concurrente, qu'un danger encore plus terrible se trame. Les aliens des planètes voisines s'associent pour prendre le contrôle de la terre d'accueil sur laquelle vous vous trouvez. Sale temps pour les mouches ! Heureusement pour elle (la Terre, pas les mouches), vous disposez d'un incroyable vaisseau doté d'une puissance extrême, et c'est aux commandes de ce fabuleux engin que vous allez combattre les forces du Mal. Très vite, vous apprenez à maîtriser les nombreux systèmes qui équipent votre appareil, et notamment la partie la plus importante : l'armement. Outre le simple canon à protons dont vous êtes équipé, le Scavenger 4 comporte une arme tout à fait révolutionnaire : le Cash. Telle la sorcière Tabata, vous n'avez qu'à bouger votre nez pour piquer les armes des vaisseaux voisins. Votre appareil évoluant sur un décor précalculé, exactement comme dans Microcosm, votre tâche se résume à diriger le Scavenger 4 au milieu de paysages magnifiques tout en détruisant les antagonistes venant à votre encontre. Les décors, bien plus vastes et beaucoup plus variés, sont actifs et non passifs. C'est-à-dire que l'on peut désormais entrer en collision avec certaines parois. Autre amélioration : les ennemis sont plus réalistes, avec des mouvements rappelant ceux d'un jeu de tir 'habituel et non ceux de globules atteints de la maladie de Parkinson. Dernier point, et pas des moins moindre, la maniabilité de votre appareil est largement plus cohérente avec qui plus est un mode de commande laissé à votre discrétion (clavier. souris ou joystick). Enfin, cette preview ne comportant que quelques sons et seulement une partie des niveaux, je ne saurais vous en dire davantage si ce n'est d'attendre patiemment le test. VRAI:15 000 Myst PC CD et seulement 5000 Myst Macintosh CD ont été vendus. Ces chiffres ne tiennent pas compte des offres promotionnelles  (auquel cas, le chiffre  PC serait encore plus élevé). écidément, ça pue l'herbe à plein nez en cette fin d'année. Au cas où vous ne l'auriez pas constaté, la mode est au jeu de golf. Voilà deux ans que l'on n'avait pas vu l'ombre d'un green, et en l'espace d'un mois, hop, deux nouveaux softs. Si l'un est déjà disponible (celui d'Electronic Arts), celui d'US Gold est en passe de l'être pour la fin de ce mois-ci. Bien qu'il soit difficile d'innover sur le principe même du jeu, World Cup Golf propose une nouvelle approche graphique de la chose. Les auteurs ont en fait synthétisé un terrain virtuel, puis ont calculé toutes les positions possibles pour chaque m2 du parcours. Hormis le fait qu'il faut compter plus de 600 mégas de données pour un seul parcours, les autres avantages sont évidents : plus aucun temps de calcul et un graphisme plus soigné. Tout cela reste malheureusement à l'état de théorie, parce que le peu qu'il m'ait été donné de voir ne paraît pas très convaincant. Le graphisme m'a quelque peu déçu (mis à part la représentation des surfaces d'eau incroyablement réaliste). et l'interface du golfeur, visiblement non définitive, manque d'efficacité et d'esthétisme. Enfin, préview oblige, je vous livre là un avis provisoire. Reste à savoir si les petits défauts dont souffre actuellement le jeu seront corrigés par la suite. 0000270 0000000 2015 000 1520 EDITEUR: Psygnosis STANDARDS: PC CD SORTIE PRÉVUE : Fin novembre EDITEUR : US Gold ELEPHONE: 41.06.96.70 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE :Novembre STANDARD : PC CD-Rom OOOO JOYSTICH N°54 202 NOVEMBRE 1994 " "2 ! CD ROM Nouveautés ENTURY VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 70.46.20.48 SOFT OFT ....... 319 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO THEME PARK, ISHAR 3 BREAKTHRU ACES OF THE DEEP........... 349 ACROSS THE RHINE.......... 349 AIR COMBAT US NAVY..... NC AL QADIM vf..................... 349 COLONIZATION............ NC CREATURE SHOCK..... NC CYCLONES vf............. 349 DAWN PATROL........... 369 DESCENT............................ NC DOOM 2.... 389 DRAGON LORE vf.... 329 ECSTATICA......................... 349 FORTRESS DR RADIAKI..... 369 GENESIA vf.. 299 HARVESTER.... 419 INFERNO........................***. 419 LITTLE BIG ADVENTURE... NC LORDS OF MIDNIGHT 3..... 299 LOST EDEN..... NC NOCTROPOLIS.................... NC RAVENLOFT vf................... 369 RISE OF THE ROBOTS....... NC SAGA ACES...... 349 SAM & MAX vf........... 349 SUPER KARTS........ 329 SYSTEM SHOCK....... NC THE HORDE vf................. 389 UNDER KILLING MOON Vf. NC WINGS OF GLORY. .. 369 WORLD CUP GOLF..... 369 ZEPHIR..... .......................... 369 contactez-nous pour disponibilité ......... CENTRAL INTELLIGENCE.. 309 CHESSMASTER 4000........... 349 COMANCHE + mission 1&2 389 D-DAY 6 JUIN 1944 vf........ 349 DAY of the TENTACLE vf .. 339 DRACULA UNLEASHED...... 329 DUNE vf + 7th GUEST.......... 369 FALCON GOLD.................. 329 FIFA SOCCER vf.... ...............319 GABRIEL KNIGHT vf........... 329 GREAT naval battles 2 nf..... 299 HEIMDALL 2 vf.................... 309 INCA 2 vf............... INNOCENT until caught vf.. 289 INTERNATIONAL tennis vf. 369 IRON HELIX vf..................... 269 KYRANDIA 2 vf.... LANDS OF LORE vf ........... 349 MAD DOG MCREE 2. 339 MEGARACE vf.................... 269 MYST. NHL HOCKEY 95..... OUT POST vf ........................ 329 PINBALL DREAMS deluxc.. 269 POLICE QUESTIV...... PRIVATEER + STRIKE......... 369 REBEL ASSAULT ............... 330 SEA WOLF SSN21 vf....... STARLORD vf............. SUBWAY 2050 + mission..... 319 SYNDICATE + scénario........389 TFX notice vf........... THEME PARK vf.................. 349 TORNADO + mission............ 389 U.F.O vf................................. 279 ULTIMA VIII + speech vf... 419 WHO SHOT JOHNNY ROCK 320 WING COMMANDER 1 & 2.339 WOLFPACK.......................... 269 ***... 389 289 .... 349 279 NC 10 TH ANNIVERSAIRE........ 269 ARMORED FIST..... BATTLE ISLE 2 vf.............. 369 BENEATH a steel sky vf...... 369 BLOODNET.... 329 99 PC COMPATIBLES 289 ..... 249 299 259 329 369 20 joystick 349 329 289 AMIGA CD CHARME Nouveautés COMPILATIONS FOX COLLECTION VOL 3................ 329 329 329 ASIAN DREAM GIRL 2... 159 ALLADIN 1200.................. NC gods/team suzuki/ crazy cars 3/ carl lewis challenge BLONDE JUSTICE........... 220 BATTLE ISLE 2 vf... NC UNIVERS 1.. ... 269 269 CALIFORNIA calendar .... 249 CANNON FODDER 2.......... NC grand prix 500 11/thargan / swap/eagle's rider COLLECTION privéel vf 189 CARTON ROUGE....... FUN RADIO 4......... .................. 289 329 COLLECTION privée 2 vf 220 FIELDS OF GLORY ....... 289 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/emmings/indy 4 COLLECTION privée 3 vf 189 FIFA SOCCER................... WORLD CUP YEAR 94.. 299 349 DOUBLE massive melons. 159 OVERLORD............... NC goal / scnsible soccer/ striker / championship manager DIRTY LAUNDRY........... 269 PINBALL ILLUSIONS........ PLANETE AVENTURE 2...... ............. 289 289 ENDANGERED..... ................ 259 SENSIBLE world soccer.... NC monkey isl loom /populous / explora 3 (pc) maupiti ( am) FRAT GIRLS of double.... 259 T.F.X 1200....... LORDS OF POWER.. ..... 349 369 KAMA SUTRA................. 310 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron LADIES CLUB POKER.....289 contactez-nous pour disponibilité BATTLE OF TIME......... .................. 249 299 LUSTY LADIES................ 129 MAIN STREET USA......... 259 3D MASTER GOLF............ 1 battle isle / perfect general / megalomania / first samourai APOCALYPSE.. AWARD WINNERS 2....... .... 199 MYSTIC OF ORIENT........ 289 ......................... 289 329 ARMOUR GEDDON 2........ NASTY NURSES.............. 299 sensiblc soccer / zool / clite/jimmy white snooker BANSHEE.... PORN MANIA BENEATH a steel sky vf... RAQUEL RELEASED....... 189 BENEFACTOR....... ROPE & CHAINS.............. 129 BRIAN THE LION... SOUND BLASTER SEXUAL ECSTASY.......... 189 CANNON FODDER........... SEXUAL OBSESSION...... 249 CARLOS.............. 189 version 16 MCD 1090F SINFULLY YOURS.......... 249 CIVILIZATION ............ SOUTHERN BEAUTIES... 310 DDAY 6JUIN 44 vf......... 299 version 16 basic 790F SURFER GIRLS.... DARKMERE vf............ 249 SWEET CHEEKS 159 1950F DETROIT vf.........* version AWE32 ASP TREASURE CHEST........ DISPOSABLE HEROE. WACS...... DUNE 2 vf.... ELFMANIA. F1 GRAND PRIX. WATARI F 117 A......************* FURY OF THE FURIES GENESIA........................ 3\"1/2 par 100 CANNON FODDER........ GLOBAL GLADIATORS.. CIVILIZATION.... HEIMDALL 2 vf.......... DD/DF THRUSTMASTER GENESIA... ND INDY 4 ARCADE vf.......... FLIGHT 3F20 piéce 269 ISHAR 3...... INDY 4 AVENTURE vf...... LOTUS TURBO trilogy.... 249 ISHAR 3 vf ............ HD/DF CONTROL 620F RACE DRIVIN................ 99 JURASSIC PARK... ROBINSON REQUIEM..... 279 K 240 vf... VROOM + great courts 2.. 259 KING QUEST 6 vf... VROOM multiplayer......... 199 KRUSTY fun bous Simpson 189 LEGACY OF SORASIL....... 249 LEMMINGS 2... LOTUS TURBO TRILOGY CD-ROM PANASONIC 562B MANCHESTER united 2..... 249 Double vitesse + interface 1690F MONOPOLY vf................... 289 BANSHEE.. MORTAL KOMBAT......... MEGARACE + MYST + REBEL ASSAULT OU OM SUPER FOOTBALL..... BRIAN THE LIONS....... OSCAR......... IMAGEPALS + DEMO (Tie fighter, Delta V, etc...) CANNON FODDER..... CHAOS ENGINE.......... PREMIERE. PERIHELION.. CHUCK ROCK 2..... RED ZONE........ ELITE 2.... KIT PUISSANCE 16 ROBINSON REQUIEM vf. 279 FIELDS OF GLORY...... SECRET MONKEY is! 2 vf. 349 SOUND BLASTER 16 FURY OF FURIES.... SENSIBLE SOCCER inter.. 199 GUARDIAN....... SIERRA world cup 94........ 219 GUNSHIP 2000..... SIMON THE SORCERER vf329 HEIMDALL 2. SKIDMARKS......... MEGARACE + MYST + REBEL ASSAULT + DEMO IMPOSSIBLE MISSION... SPACE HULK. KICK OFF 3....... STARLORD Vf............ 269 LITIL DIVIL... ..... 249 STREET FIGHTER 2 1m..... STORMBALL LOST VIKINGS..... SYNDICATE vf.... 220 LOTUS TURBO trilogy.... 249 THEATRE OF DEATH..... 249 MANCHESTER united 2..249 THEME PARK Vf............ 269 MICROCOSM .................. 319 THE SETTLERS vf.......... 299 PIRATES GOLD............. 249 THE SHORTGREY vf...... 249 SECOND SAMURAI......... 220 TORNADO vf.... 319 SIMON THE SORCERER.. NC TRODDLERS. ....... SKIDMARKS. U.F.O vf........... 269 SOCCER KID. 249 UNIVERSE 289 U.F.O....... 269 VROOM + great courts 2.... 259 ULTIMATE body blows... 220 VROOM multiplayer........ ZOOL 2... lecteurCD-ROM PANASONIC 562B WORLD CUP S 94...... 229 ZOOL 2. 149 Double vitesse PRIX 299 ... 129 NNNN DO DO 3F90 piéce 299 220 99 NC . ............ 369 CD 32 AMIGA 329 299 Nouveautés FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 349 ACES OF THE DEEP ............ 349 GABRIEL KNIGHT vf........... 289 AL QADIM vf....... 299 GENESIA V............... ARMORED FIST.... 349 GLOBAL DOMINATION. ...... 349 BREAKTHRU................ 199 GRAND PRIX F1................... 279 CARTON ROUGE....... 299 GREAT NAVAL battles 2 nf. 329 CYCLEMANIA. HEROES of the 357th. .129 DARKSUN 2....... HIRED GUNS......... .199 DAWN PATROL.... 369 INCA 2 vf...... 269 DELTA V vf. 349 INDY 4 aventure vf.......... INDY CAR RACING ... 289 DOOM 2.............\" ISHAR 3 vf. 289 ECSTATICA...... 349 KASPAROV GAMBIT: 289 FORTRESS DR RADIAKI.... 349 KYRANDIA 2 vf........... KOKUM KA 50 .... 349 LANDS OF LORE vf.......... 299 LODE RUNNER.... 299 LEISURE SUIT LARRY VI vf 299 LORDS OF MIDNIGHT 3...... 299 LINKS vf.................. MAGIC CARPET........ NC MANCHESTER united 2........ 289 MASTER OF MAGIC. 49 MIGHT & MAGIC 5 vf.. NCAA BASKET..THREEEEEEEE MORTAL KOMBAT..... PINBALL ILLUSIONS........ OM SUPER FOOT.. RAVENLOFT vf.... OUTPOST vf.... STAR CRUSADER... 319 OVERLORD vf....... PACIFIC STRIKE v.. 269 269 SUPER STREET FIGHTER.... PIRATES GOLD vf....... 269 TRANSPORT TYCOON......... 349 PLANET FOOTBALL vf.. WINGS OF GLORY............... 369 POLICE QUEST IV vf...........299 2 ........... 369 PRIVATEER + speeck........... contactez-nous pour disponibilité QUEST FOR GLORY III vf... 269 RAILROAD TYCOON deluxe 269 1942 PACIFIC AIR WAR...... 319 RAPTOR Vf............................ 289 ACES OVER EUROPE vf...... 269 RETURN of the PHANTOM.. 249 ANCIEN art or war in the skie269 ROBINSON REQUIEM vf.... 279 B.A.T 2 vf .............. SAM & MAX V........... ...... 319 BATTLE ISLE 2 vf... . 345 SEAWOLF SSN21 vf.. ......... 349 BENEATH A STEEL SKY vf 299 SENSIBLE SOCCER inter..... 199 CANNON FODDER vf........... 289 SHADOW CASTER......... 199 CHAOS ENGINE........ ........... 269 SIM CITY 2000 svga vf........ 249 CIVILIZATION vf........ SIMON THE SORCERER vf.. 339 COLONIZATION vf... .329 STARLORD vf.... COMANCHE + mission 1...... 349 STEEL EMPIRE..... 289 CYBER RACE vf... 220 SUBWAR 2050.. DDAY 6JUIN 44 vf.. 349 SYNDICATE VE....... DAY of the TENTACLE vf... 339 SYSTEM SHOCK vf. DETROIT vf............... 49 THEATRE OF DEATH.. DISCOVERY vf.......... 269 THEME PARK vf. 339 DRACULA............. 220 THE SETTLERS vf........... DUNE 2 vf.......... 269 TIE FIGHTER................. 49 F14 FLEET DEFENDER....... 299 T.F.X nf.... 319 F15 STRIKE EAGLE 3......... 329 TORNADO vf + mission..... 349 FIELDS OF GLORY vf.......... 269 U.F.O. vf............. 299 FIFA SOCCER v................... 279 ULTIMA VIII vf................. 335 FLASHBACK....... WING ARMADA....... 329 199 349 2350F CD-ROM PANASONIC 562B 249 239 229 ..289 299 249 PROMO 329 69 ......... 249 199 ----..249 Offre valable dans la limite du stock disponible prix modifiables sans préavis NOM. PRENOM.. ADRESSE... . <CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX 3615 CENTSOFT TITRES ......... ..................... PRIX.... CODE POSTALE..... VILLE... TELEPHONE... O ATARI 520 Olmo OSTF AMIGA 500 500+extension PC AT 386/486 3\"12 2mo CHEQUE 0 CARTE BLEUE No.. JO 54 Signature : OSTE 500+/600 1200 OCD-32 4mo OCD-ROM certifie être majeur signature obligatoire COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS GAGNEZ DES CADEAUX ...... TOTAL ... O NORMAL 22F 0 COLISSIMO 30F logiciels livraison garantie 48H matériels 50F CONTRE-REMBOURSEMENT + port Colissimo 75F TOTAL A PAYER Date d'expiration ........ " "PREVIEW PC CD Lord Casque Noir PC CD Moulinex The Last Dynasty Hammer of the Gods SIE SODIO HAITI DON parvient à retrouver l'un deux et met au point une machine permettant de se passer du second. Votre mission, dès lors, va consister à déjouer les plans du génie machiavélique en parcourant l'espace et la base principale. Arrivé en phase finale, le programme comporte bien des améliorations par rapport à la dernière fois. Les phases de combat qui me laissèrent dans le doute lors du \"work in progress\" ont justement progressé à grands pas. Entièrement en haute résolution (640x480), on peut maintenant y voir de magnifiques vaisseaux, d'immenses planètes, mais aussi un somptueux tableau de bord avec tout un tas de loupiottes qui bougent dans tous les sens et une carte en trois dimensions du plus bel effet En ce qui concerne leur intégration au sein du jeu, chaque voyage donnera naissance à des confrontations ou à des missions comme la destruction de satellites espions par exemple. La seconde \"partie\" de The Last Dynasty se déroule dans une station spatiale. Vous évoluez dans des décors SVGA (comme 7th Guest) en quête d'objets et énigmes en tout genre. Mais ne vous y trompez pas, l'action y est redoutable avec notamment des séquences cinema interactives où seuls vos réflexes pourront vous tirer d'affaire. Enfin, puisque je vous parle de cinéma, le jeu comportera plus de 40 minutes de vidéo, scenes principalement destinées aux dialogues entre les personnages. Voilà donc un soft qui s'annonce bien et qui devrait sortir pour la fin de l'année, si tout ne se passe pas comme chez Cryo. YOUR DAUGHTER ACCEPT THE VOLUND LEAFON SNTH D e CPDS 11 RUNE SWIRD OK. QUEST COMPLETED! n vous en avait déjà parlé il y a deux mois sous la forme d'un \"work in progress\". A l'époque nommé Veltion, ce jeu de Coktel Vision vous colle dans la peau d'un jeune terrien qui, en fait, n'en est pas un. Issu d'une race venue tout droit de l'espace (un peu comme les cochons), Mel Raaug (de la dynastie du même nom, d'où le titre habile) détient malgré lui une partie de l'Intégrale Connaissance. Si vous êtes normalement constitué, une question doit immédiatement Vous venir à l'esprit : qu'est-ce que c'est encore que cette connerie ? L'intégrale Connaissance englobe la notion d'intelligence et de pouvoir infini que seuls les Raauq sont à même de maîtriser. Seulement voilà, un dénommé Iron veut absolument s'en emparer et le chef de la dynastie décide de partager l'I.C. entre ses deux fils qu'il envoie aux deux extrémités de la galaxie. Hélas, Iron es Vikings sont de retour sur PC avec un jeu de stratégie et d'aventure en SVGA et VGA. Ce jeu, qui devrait bénéficier d'un graphisme assez fin. permettra de se livrer à différentes quêtes, afin, à l'issue de la partie, de se voir décerner le Marteau des Dieux par Odin soi-même. La partie ne sera pas facile car trois autres joueurs, dirigés par la machine ou par liaison Modem Null/Modem devront en faire autant. Présenté sur CD-Rom, Hammer of the Gods bénéficie d'un générateur de carte aléatoire. Point intéressant : la résolution des énigmes permettant de passer à la quête suivante pourra se faire de diverses façons. Un mois après sa sortie en V.O., le jeu devrait bénéficier d'une traduction en français. EDITEUR: COKTEL VISION (1) 46.01.46.00 STANDARDS: PC CD SORTIE PRÉVUE : Décembre EDITEUR : New World Computing (1) 43.59.47.47 STANDARDS: PC CD SORTIE PRÉVUE : Novembre JOYSTICH N°54 204 NOVEMBRE 1994 " "TOYSYTUS Des jeux à partir de Les Jouets C'est NOUS. sur CD, PC, ST, AG GUNSHIP Mib ) GOLDEN So e Rey Bamon TYCOON s C oncors GREAT COURTS 2 pe BSA UNE EXPLOSION DE HITS CHEZ TOYS \"A\" US ET AUSSI... 'ARMORED FIST JUML'on lui The legento turtus TIE FIGHTER PC COLONIZATION PG/CD ARMORED FIST PC/CD SUPERKARTS CD DRAGON LORE CD KLICK & PLAY PC CD FIFA PC/CD/AG SIM CITY 2000 PC/AG REBEL ASSAULT CD MARIO MICROPROFESSEUR PG/CD EXSPORTS PROCHAINEMENT.. LITTLE BIG ADVENTURE CD/PC WING COMMANDER 3 CD DESCENT PC/CD STONEKEEP CD INFERNO CD ECSTATICA CD SUPERKARTS INTERNATIONAL So SOCCER LIP 2011 60 ml 76 SEC. . BOLDO 78 PLAISIR. 91 VILLABE. 92 LA DEFENSE. 93 PARINOR. 94 ORMESSON, 94 BELLE EPINE. 95 ERAGNY, 95 ST BRICE, 06. NICE, 13 VITROLLES, 13 MARSEILLE, 21 DIJON, 33. BORDEAUX, 34 MONTPELLIER, 37  ST PIERRE DES CORPS, 38 GRENOBLE, 44 NANTES, 59 ENGLOS, 62 NOYELLES GODAULT, 64 PAU, 69 LYON BRON, 69 LYON PART DIEU, 72 LE MANS, 76 LE HAVRE, 78 -ORGEVAL, 83 TOULON, 84 AVIGNON, GUILLEMOT " "P R E VIE . .. .. .. CD-1 MOULINEX TANSOLO Lords of Midnight Zelda's Adventure Na 2165 oujours écrit par Mike Singleton, Hélas, la quiétude est de courte durée ce jeu devrait rappeler des sou-l puisqu'au moment où commence la venirs aux anciens. Cela étant dit, partie, Boroth Wolfheart, le méchant excepté les personnages et les local, a pris un otage dans chacun des lieux, rien à voir entre ce Lords royaumes. Et en prime, il y a une fuite of Midnight-ci et celui paru il y a neuf d'eau au château, Euh non, en prime, ou dix ans. La chose se passe sous le Eil de Lune, une pierre magique, a été règne de Luxor au beau pays du Minuit. perdue. C'est vous qui allez devoir remettre de l'ordre dans tout cela en incarnant l'un des 24 personnages proRorthron posés, quitte à en changer en cours de route ou, pourquoi pas, les 24 à la fois Le jeu, qui se fait en temps réel, utilise un système de génération de fractales pour les paysages en 3D. Les déplacements peuvent s'y faire avec une totale liberté, ce qui permet de profiter de vues superbes : neige, feuilles jaunes en automne, etc. Mélange de wargame tacPour interrompre le jeu, tique et d'aventure/rôle, ce jeu ambiappuyer sur la tieux sortira en français sur CD-Rom Carafel et disquettes. ND EDITEUR: Domark DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (0) 48.18.50.00 STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : Novembre    a firme de Heindoven nous concocte une belle mouture de la saga Zelda. Comme l'original sur console Nintendo, Zelda est un jeu d'arcade/aventure en vue de haut. Vous incarnez la princesse Zelda qui doit animer un serveur de rencontres 3615, euh non, qui doit repousser au lanceflammes des vagues d'envahisseurs aliens, ah non c'est pas ça non plus. Enfin bref, vous devez occire tout plein de méchants. Le principe reste similaire : on ramasse des armes, des objets qui servent à un endroit ou un autre et on récupère des vies et des diamants qui permettent d'acheter plus de matos. Si on a perdu en vitesse et jouabilité par rapport à la version console (pas de coups spéciaux en maintenant le bouton enfoncé, par exemple), le graphisme est ici beaucoup plus fouillé (digitalisations plutôt que dessins bitmap) et c'est sans conteste très beau. Les séquences de présentation en 16 millions de couleurs viennent renforcer la finition graphique, Rien à redire des bruitages: c'est parfait. C'est la moindre des choses sur CD-1 ! Je n'ai pas joué des heures sur cette pré-version et n'ai pas pu juger de la qualité du scénario et de la durée de vie (ce qui était l'atout principal de Zelda III sur SNES). Rendezvous donc pour le test final... Cuxor the Moonprince ACMANAC & BESTLAIRE 16 est deux heures de l'après Galagrim Stormblade Jadis forgé par les Mains des Tlontagnes, blanchi au feu du Dragon, Stormblado est une poo au pouvoiy sans limites. Rien ne résista cu guerrier qui la brandit, et ses ennemis faillissent à chaque coup porté. La Baie d'Erogeth, dans les Follows. EDITEUR:Philips (1) 47.28.51.00 STANDARD : CD-I SORTIE PRÉVUE : Décembre Four interroge leje, egyer sur la bane despe JOYSTICH N°54 206 NOVEMBRE 1994 " "CREATIVE Authentique Sound Blaster ne veut pas dire plus cher Carte audio stéréo Sound Blaster 16 La liste des titres CO peut etre modifiée sans préavis. Lecteur CD-ROM double vitesse multisession Haut-parleurs stéréo CD English In Touch : perfectionnez votre anglais Nouveau kit multimédia Sound Blaster CD16 Discovery Value CD compilation Electronic Arts : 9 supers jeux pour vous détendre 1995F TTC* CO-ROM INTERNE Un rapport qualité/prix extraordinaire Logiciels Creative DOS et WindowsTM SOUND BLASTER 16 -carte audio stéréo 16 bits LECTEUR DE CD-ROM DOUBLE VITESSE PhotoCD multisession VALUE DTION HAUT-PARLEURS STEREO APPROCHE 30 57 5900 Tous les produits Creative sont des marques depostes de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et moques cités sont proprietos de lour sooite respective. Document non contractuel 3615 1.27F TTC/mn, 3617:5,48 FTTC/mn Windows est une marque déposée de Microsoft Corp \"Prix moyen constate TITRES MULTIMEDIA DE QUALITE INEGALEE INSTALLATION FACILE 4 etapes rapides BBLASTER DISCOVERY CD 16 Sound PLASTER Sound BLASTER CREATIVE CREATIVE CREATIVE O Documentations, informations, liste revendeurs. Méfiez-vous des contrefaçons ! CREATIVE Sound Label officiel pour compatibilité 100% BLASTER Sound Blaster 16 3615 CREATIVE 3617 CREATIVE LABS " "PREVIEW Gantic Spells Armies Cities Magic Info Plane JULLE DKY P 102NP Car Show Suneoning Moss Spart do Plans Special Spells N 30 YP Earth Lore 20 e Gald PC Moulinex Dext Turn Mezt a Master of Magic Transmite Gold to Forer Die Canice OK esserching Stor Eres Thc Tamict of Doze AR mi-chemin de Civilization et de Master of Orion, ce jeu devrait faire plaisir aux spécialistes de la stratégie. Aux néophytes aussi du reste, puisqu'on nous promet une interface simple d'emploi. Dans un monde imaginaire, ou plutôt deux mondes puisque c'est là le territoire qu'il faudra réussir à contrôler à l'issue de rencontres épiques vous pourrez incarner au choix un chaman, un sorcier du Moyen Age ou encore une prêtresse vaudou. Il sera aussi possible de créer un personnage de toute pièce reprenant l'une des caractéristiques physiques précitées. Il faudra explorer des contrées inconnues, commander des armées, prendre ou créer des villes, et naturellement combattre d'autres sorciers ayant les mêmes buts que vous, Magie oblige, les armées pourront être composées de monstres divers et variés, voire avariés puisqu'une armée de squelettes vous accompagnera dans vos déplacements. Devenir maître du monde dans un monde de mystère, voilà le challenge EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : Bientôt ! a aussi sonnage trune HANGE PC CD-ROM Derek de la Fuente Ticonderoga la lecture du titre de cette preview, vous vous demandez sûrement de quoi peut bien traiter ce jeu. C'est là un manque flagrant de clairvoyance de votre part, puisque Tionc..., non, Tidonc..., je voulais dire Tongi.... enfin, Trucmuche n'est tout simplement qu'une simulation de... Ticonderoga ! Maintenant que votre lanterne est éclairée, nous allons pouv... Pardon ? Qu'est-ce qu'un Ticonderoga? Décidément, il faut tout vous expliquer en détail ! Bon, alors voilà : le Ticonderoga est un croiseur de la marine américaine, et c'est depuis ce bâtiment que vous allez diriger une flotte entière au cours d'un conflit ravageur. En plus des divers bateaux sous votre contrôle, vous allez également disposer de sousmarins, et même de chasseurs et de bombardiers ! Le tout est visualisé en perspective \"subjective\", c'est-à-dire que vous assistez au déroulement de l'action comme si vous étiez placé au sein du poste de pilotage de chaque appareil. Il y a déjà là bien de quoi vous occuper pendant longtemps, surtout si l'on sait que le jeu comportera de nombreuses missions, avec des objectifs aussi variés que la récupération d'un pétrolier pris d'assaut par des terroristes, la défense d'une base américaine contre un dictateur sud-Américain, la destruction de cibles militaires au large de la Corée du Nord, et bien d'autres encore. EDITEUR : Intelligent Games DISTRIBUTEUR : Mindscape TÉLÉPHONE: 16.99.79.66.48 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Décembre 94/Janvier 95 JOYSTICH M°54 208 NOVEMBRE 1994 " "ENFIN UN MAGASIN A NICE AU 130 BLD DE LA MADELEINE JESSICO JEUX ST/AG CD ROM CONSOLE CD32 + 4 JEUX + JOYPAD 190 *.2325 36 15 JESSICO W GAGNEZ UN SYNTHE 64 TOUCHES-200 INSTRUMENTS 1490 F & RYTHMES CD 32 ACCESSOIRES 289 295 JEUX PC NC 237 129 205 185 ... 155 .229 .289 ..399 305 149 149 210 450 429 499 799 469 589 549 349 450 230 225 149 299 431 199 240 VC 263 245 .355 95 100 115 ..135 280 225 199 PC 149 329 3D POOL ..99 LECT DBL VIT PANA. ... 1200 ALADIN A1200. .225 LECT DBL VIT MITSUMI ALIEN 3... 210 ALONE IN THE DARK 2... 32bit APIDYA.... 119 AEGIS THE GUARDIAN ARCADE POOL... 120 ARCADE POOL.. ARMOUR GEDDON 2..... 150 ARMORED FIST ... LCO ASSASSIN SPEC. EDIT. 119 BATTLE BUGS BANSHEE AG1200. 190 BATTLE ISLE 2.......... 375 BENEATH A STEEL SKY 279 BLOODNET. 275 BENEFACTOR CASTLES 2.... BLACK CRYPT. 129 CENTRAL INTELLIGENCE VO. .310 BODY BLOWS... 129 CIVILISATION+RAIL ROAD TYC .... 210 BRIAN THE LION AG/AG1200 .......... 159 CORRIDOR 7...... 220 BUBBLE SQUEAK AG1200 VO.... 210 DARK LEGIONS. CANNON FODDER... 239 D-DAY ...... CAPTIVE VO..... DELUXE STRIP POKER CHAMPIONSHIP MANAGER VO.. DELTA V ........... CIVILISATION AG1200 VO. DESERT STRIKE CLUB FOOTBALL. DOOM UTILITIES 205 COMBAT AIR PATROL VO. 139 DOOM 2 ............. 480 COMMANDER BLOOD AG1200.. DRAGON LORE ACES OF DEEP AMGA & ST 295 CONSOLE +2 JEUX ..1290 CYBERCOM 3. DRAGONSPHERE. ALIEN LEGACY NE 270 JOYPAD PRO CD32 EXT. 512K AG 500. DARKMERE... F1 GP+MICROPROSE GOLF..... .215 ARCADE POOL. 149 SOURIS CD32... EXT. 512 K+H... D DAY VF.... 308 FALCON GOLD .............. .360 ARMORED FIST NC FILMS FMV ............. 180 EXT. 1 MO AG 500+. DETROIT... 235 FIFA... 273 BATTLE BUGS.. 301 CONCERTS FMV.. 146 EXT. 1 MO AG 500..... DREAMWEB.. 240 GABRIEL KNIGHT VF. BREAKTHRU.... ALIEN BREED/QWACK... 195 EXT. I MO AG600 ...... DUNE VO... GENESIA. 295 CANNON FODDER ARCADE POOL... EXT. 1 MO AG 600+H.... ELFMANIA... 199 GUNSHIP 2000+DATA CHAOS ENGINE.. 237 BANSHEE ....... 205 EXT. 1,5 MO AG 500..... EMPIRE SOCCER............... 195 HEIMDALL 2 VF ... .277 COLONIZATION. 3440 BATTLE TOADS... LECT. INT. AG 500......... EPIC. 149 INFERNO.......... 363 D DAY.... 350 BRIAN THE LION. LECT. INT. 600/1200..... EYE OF BEHOLDER 2 VO ...... 169 INT. TENNIS OPEN VF. 390 DARK LEGIONS.... BUBBLE SQUEAK LECTEUR EXTERNE 3,5\" F1 DOMARK..... 175 KING QUEST 6... 275 DARKMERE 255 CANNON FODDER. ALIMENTATION AG........ FI GRAND PRIX VO... 229 LEISURE SUIT LARRY 6..... 300 DELTA V....... CHUCK ROCK 2. KIT OVERDRIVE A600/1200. FIELDS OF GLORY AG/AG1200. LITTLE BIG ADVENTURE. NC DESERT STRIKE. DIZZY WORLDS..... COPIEUR SYNCHRO XPRESS. FIFA SOCCER.. MYST.. DOOM 2.... DRAGON STONE... INTERFACE MIDI 3+1.. GUNSHIP 2000 VO... NHL 95 ...... .320 EIGHT BALL DELUXE... EMERALD MINES..... INTERFACE MIDI A1200. HEIMDALL 2 ... OUTPOST..... .305 FIFA SOCCER... FIELDS OF GLORY... SYNTHE KAWAI + INTERFACE HEIMDALL 2 AG1200... PACIFIC STRIKE.... GABRIEL KNIGHT VF ........ FRONTIER ELITE 2.. + LOGICIEL + CABLES.. HOOK VO... PGA TOUR GOLF.... 385 HARP00N V1.2.1V0..... GUARDIAN...... CRAYON OPTIQUE ... ISHAR 2 AG1200.. PINBALL DREAMS 1+2. 260 HARPOON 2.... GUNSHIP 2000... DOUBLEUR BUS MK3.... ISHAR 3.... ....... .......263 PINBALL DREAM DELUXE.. .280 HOKUM KA 50... 384 HEIMDALL 2..... SOURIS ISHAR 3 AG1200.... 263 PRIVATEER+STRIKE COM. INDY CAR DATA 1 OU 2... 180 INFERNO.. 249 ADAPTATEUR 4 JOY IMP. MISSION AG/AG1200. 305 REUNION .385 INFERNO... 295 INT. SENSIBLE SOCCER. 195 KONIX SPEEDKING.. JIMMY WHITE SNOOKER. RISE OF THE ROBOTS. 363 INHERIT THE EARTH VF.. KICK OFF 3.... 290 KONIX SPEEDKING AUTO.. JURASSIC PARK AG1200. 190 SAM & MAX VE ....... 336 ISHAR3 263 KID CHAOS.. 195 KONIX NAVIGATOR. KICK OFF 3.. 228 SIM CITY 2000 VF. .NC KING QUEST 6 VE 295 LABYRINTH OF TIME. OJ SUPERBOARD.... KICK OFF 3 A1200... .. 263 STAR CRUSADER.. LEISURE SUIT LARRY 2 VO..... LITIL DIVIL...... 249 QJ MEGASTAR..... KID CHAOS............... 180 SYSTEM SHOCK .... LEISURE SUIT LARRY 6 VF .... 269 MANCHESTER UNITED QJ TOPSTAR... KING PIN BOWLING ... 149 THEME PARK...... 370 MAGIC CARPET MICROCOSM ..... KING QUEST 2 OU 3 OU 4 NF ... THE PSYCHOTRON MANCHESTER UNITED... 210 NIGEL MANSELL. KING QUEST 6... 231 TOP 50 GAMES DOS 150 MONKEY ISLAND... 169 POWER DRIVE. DISQUE DUR 250 MO.... LEIS. SUIT LARRY 1 OU 2 OU 3 NE. 149 TOP 50 GAMES WINDOWS. MONKEY ISLAND 2. PROJECT X/F17.... DISQUE DUR 420 MO.. LINKS CHALLENGE VO.... UFO. 252 NHL HOCKEY 95... RISE OF THE ROBOTS.. SCAN. COUL.400DPI.. LURE OF TEMPRESS VO 149 UNDER A KILLING MOON...... 440 OUTPOST NE.. QUICK. STREAMER 250 MO..... MANCHESTER UNITED... UNIVERSE. .290 OUTRUN........ SECOND SAMURAI... LOT 5 BANDES 250 MO. MONKEY ISLAND. ......... 169 169 WING ARMADA OVERLORD VF. SIMON THE SORCERER. .. .... ENCEINTES 25W... MONKEY ISLAND 2.. 319 WING COM. 2 DE LUXE + DATA ..... 315 PLANETE FOOT.. SKIDMARKS.. S. BLASTER PRO... NICK FALDO GOLF WINGS OF GLORY QUARANTINE...... SOCCER KID S. BLASTER 16 ASP MCD..... OPERATION STEALTH NF WORLD OF GIFS... RAVENLOFT VE... SUPER FROG. S. BLASTER AWE 32.... OUT RUN ..... WORLD OF PHOTO...... RAPTOR VF ...... TOP GEAR 2..... JOY. TOPSTAR... OVERLORD. WORLD OF SOUNDS. REUNION... UFO. JOY KONIX... PERIHELION. ZOOL+N.MANSELL+LOTUS... RISE OF ROBOTS... ULTIMATE BODY BLOWS JOYPAD 4 BOUTONS ...... PINBALL DREAM+FANTAZY ROBINSON REQUIEM.. UNIVERSE THRUSTMASTER STICK PIRATES NE.. 49 SAM & MAX VE... 309 WILD CUP SOCCER THRUSMASTER GAZ... POLICE QUEST 1 OU 2 NF 149 SIM CITY 2000 DATA.. 115 WORLD CUP GOLF. SOURIS 3 BOUTONS..... POPULOUS 2 NF.. 149 SIM CITY 2000 WINDOWS... 280 POWER DRIVE. 69 SOCCER KID DIVERS NC PREMIER MANAGER 3..... ASIANDREAM GIRLS 2. 129 SPACE SIMILATOR VO... 370 DISK 3.5\" DF DD. PRIME MOVER.... 129 BANKOK BEAUTIES.. STAR CRUSADER 278 DISK 3.5\" DF HD.... PUTTY SQUAD AG1200 ....... NC BIG TOWN.... STUNT CAR RACER. ..99 GAMME ADI DISK 3.5\" HD PREF. PC .... QUEST FOR GLORY 1 OU 2 ..... 169 BLONDE JUSTICE.. 205 SUPER STREET FIGHTER 2... NC * ENVIRONNEMENT. .270 F1 ETIQUETTES 3.5\" X100 QWICK AG/A1200.. 234 BUSTEN 158 SYSTEM SHOCK ............. .320 * APPLICATION ........ .225 F BOITIER 50 DISK. RISE OF THE ROBOTS A1200..... 290 BUSTEN EXTRA.. THEME PARK.. 317 MATHS, FRANCAIS, ANGLAIS ALLEMAND, MICRO KIT NETTOYAGE ROBINSON REQUIEM.... BUSTY BABES.. THE SETTLERS VE .......................... 349 BIOLOGIE, GEOGRAPHIE ROBINSON REQUIEM AG1200........ CALIFORNIA CALENDAR... U.F.O..... 285 -ECOLE CE1, CE2, CM1, CM2 SABRE TEAM AG1200 .... 205 COLLECTION PRIVEE 1 OU 3 VE...... 158 ULTIMATE BODY BLOWS 195 COLLEGE 6, 5, 4, 3E SENSIBLE WORLD OF SOCCER..... NC COLLECTION PRIVEE 2 VE... WING COM. ARMADA........ 285 SETTLERS VF 210 F GAMME ADIBOU 4/7 ANS 275 WORLD CUP USA 94 DEBBIE DOES DALLAS... 225 JE LIS, JE CALCULE CP SIERRA SOCCER... DEVIL IN MISS JONES. SILENT SERVICE 2 VO..... JE LIS, JE CALCULE, GRANDE SECTION 169 DIGITAL SEDUCTION.. SIM CITY CLASSIC VO...... PACK CD MEDIASHARE 1 *******290 JE DECOUVRE LA MUSIQUE DIRTY LAUNDRY.... SIM CITY 2000 AG1200.... DOORS OF PASSION.. JE DECOUVRE LA NATURE + DE 2 GIGA D UTILITAIRES DOS/WIND., CLIPARTS, SKIDMARKS... EXTREME DELIGHT ... FONTS, JEUX,BASES DONNEES, DRIVERS, IMAGES DISPONIBLES SUR AMIGA. SOCCER STAR. FRAT GIRLS OF DOUBLE PACK CD MEDIASHARE 2 *******290 PC DOS ET WINDOWS, MAC. SPACE QUEST 1 OU 2 Vo... GIRLS OF PLEASURE LE COMPLEMENT AVEC APPLICATIONS 32BITS STARLORD VO.. GROUP THERAPY .......... 235 Dos /WINDOWS/OS2 SOS FORET VIERGE PC. ...299 F STRIP POKER POT AG1200.. HIGH VOLUME NUDES. 237 ET SYSTEME EXPLOITATION LUNIX SOS CITE ENGLOUTE PC..............................299 F| JOYPAD PRO CD32 STUNT CAR RACER LUSCIOUS LIPS... 150 SUPREMACY MARRIED WOMEN..... TACTICAL MANAGER PARTY TIME..... 150 NOVEMBRE THE CLUE AGIAG1200. PORN BIRDS 1... 120 THEME PARK. ROPE & CHAINS.......... 110 THEME PARK AG1200.. SEXUAL EXCTASY. 150 THUNDER HAWK... SEXUAL OBSESSIONS.. TOP GEAR 2 AG1200... SINFULLY YOURS... 262 TORNADO.... SURFER GIRLS. 248 TORNADO A1200 DD. THE FACE...... TROLLS........ o  , UFO.. TRACY I LOVE YOU.... UNIVERSE........ JOYSTICK WING COM. AG1200 ......... 289 WET DREAMS.... AG/ST WORLD CUP USA 94..... WORLD OF PINUPS... .............. 150 WORLD CUP YEARS 94 COMP....... 263 69F STANDDEAVIS. DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES PRIX MODIFIABLES SANS PREAVIS. DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES 1355 ..1775 ..1985 .1460 500 385 ..611 149 159 2205 385 CD ADULTES 215 EDUCATIFS 235 esse 175 240V 240 288 2445 1.30 50 185F 235 FLIGHTHPT EZ 150 ..220 ...255 joys WACS-..150 C'EST POSSIBLE!!! POUR 400 F FACTURES* 1 JOYSTICK OFFERTI IPOUR 600 F FACTURES * 1 JOYSTICK + 1 JEU** OFFERTS! PORT NON INCLUS** JEU DISQUETTE SURPRISE Lanananana T o na JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 02/11 Je joins un chèque ou mandat lettre Je pale à réception au facteur + 35 F Je pale par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous 93.97.22.00. MINITEL 3615 M JESSICO PRIX TITRES Ote PORT: LOGICIEL JEUX IMPRIMANTES + CONSOLES UTILITAIRES + ACCESSOIRES ORDINATEUR DOM TOM + ETRANGER 30 F 60 F 30 F 100 F 60 F GB date d'expiration NOM... ..... PRENOM.... S/ TOTAL N°ET RUE PORT VILLE..... ..CODE POSTAL LUI TOTAL 93.97.07 ODE POSTAL LLLL FAX : SIGNATURE OBLIGATOIRE Expédition : Collissimo ordinateur ordinateur téléphone ETRANGER PAIEMENT MANDAT INTERNATIONAL OU CARTE BANCAIRE " "PREVIEW PC & PC CD-ROM PC LORD CASQUE NOIR FRERE OLIVE Rétribution Sensible World of Soccer EDITEUR: Gremlin STANDARDS: Pc & PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Janvier SENSIBLE WORLD OF SOCCER SENSIBLE ous sommes en 2396, à l'aube du plus grand conflit que connaîtra l'histoire de la Terre, puisque, si tout se passe bien, ce sera le der nier. La fin du monde si vous préférez. C'est alors qu'intervient un événement complètement nouveau dans le scénario d'un jeu vidéo, une nouvelle race appelée Krellans qui s'interpose entre les deux parties rebelles pour rétablir la paix. C'est original, non ? Eti drôlement gentil de leur part. Dans leur grande bonté, ces abrutis vont même jusqu'à nous divulguer leurs dernières découvertes dans le domaine de la médecine et de l'armement. Mon dieu. qu'ils sont cons! Pas tant que ça, en fait, car la réalité de leur mission est tout autre. Cette race, très friande de chair humaine n'est intervenue que pour éviter la destruction de son mets le plus fin : le terrien. Lorsque vous apprenez la sale nouvelle, vous partez direction leur planète pour leur péter la tronche. Vous vous retrouvez propulsé dans un jeu du style \"Commanche\" avec en prime deux modes de combats : en l'air ou à terre. A l'instar de ce dernier, le décor bouge merveilleusement bien et les quelque 44 missions que comporte le jeu, disposent de décors différents. Bien qu'il s'agisse là d'une préversion, le moteur 3D était quasiment fini : seuls bon nombre de décors étaient encore absents. Hélas, le représentant de chez Gremlin venu spécialement d'outreManche n'a pu rester suffisamment longtemps pour que je puisse me faire une petite idée de l'intérêt du soft. Mais une chose est sûre, vivement le test! uoi ? Seulement la preview de Sensible W.O.S. ? Eh bien, oui : le compteur indique pour l'instant huit mois de retard dans le développement de ce soft. Il faut dire que les p'tits gars de Sensible ont à coeur de faire fort pour tenter de ravir à FIFA le très envié titre de \"Nouveau Meilleur Jeu de Foot\" décerné par les spécialistes du C.A.D.P.* Quelles nouveautés par rapport aux versions antérieures de la saga Sensible ? Une jouabilité apparemment améliorée, ainsi qu'une banque de données tout simplement supra-démentielle-de-la-mort (qui-tue): 1 500 équipes du monde entier! 3 000 joueurs réels (y compris ceux du PSG), avec leurs caractéristiques techniques, leur couleur de peau, de cheveux... Vous avez l'option management (enfin !), et prenez en main les destinées d'un club pour vingt ans. Je vais enfin pouvoir disputer le championnat de Belgique de division III avec le FC Schaerbeek. Depuis le temps que j'attendais ça ! *C.A.D.P.: \"C'est l'Avis de Pinky EDITEUR : Sensible Software STANDARDS : PC SORTIE PRÉVUE : Janvier S.E.UE scles JOYSTICH N°54 210 NOVEMBRE 1934 " "AD TO THE Présenté au SUPERS MESES SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS 30 Novembre 4 Décembre 94 Paris Porte de Versailles Jouez à 5 contre 5 Véritables statistiques NCAA Prise en main très intuitive : 2 minutes suffisent pour maîtriser le ballon Plongez directement au coeur de l'action grâce à l'option zoom Graines de Ciampions, à vos Baskets !!! Technologie 3D avec changements de vue ultra-rapides NCAA BASKETBALL DISPONIBLE SUR PC 3.5 Le Basket en action ! Jouez et gagnez CWHLM le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PREFERES SUR CD, PC, AG 36 68 22 24 Ubi Soft ENTERTAINMENT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex at VECE Lecteur CD-ROM double vitesse Jeu sans obligation d'achat. TÉLÉPHONEZ VITE AU BELHESDA SUFCWURKS 36 68 22 24 2Fr19 par minute " "R E V TE COMPAQ PC. PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN King QuestVII Sierra On-Line IA 6. Jwn763 Sierra On Line PE Pour ce septième volet, Sierra s'est | cédente. L'esprit des six premiers épivraiment surpassé. Ce jeu sortira sodes a été gardé, et tous les graphiques sur deux CD-Rom (mais rassurez qui n'étaient pas très beaux à l'écran ont vous, le jeu sortira aussi sur disété améliorés. Les sprites sont giganquettes). Une équipe de cent pertesques. Vous pourrez incarner deux personnes a été engagée pour développer sonnages différents dans ce jeu. ce soft. Les graphismes ont été dessinés C'est l'histoire d'une jeune princesse et par des gens de chez Disney et on s'en de sa mère, Rosella et Valanice, qui se rend compte (matez-moi ces photos retrouvent dans un monde enchanté, d'écran !) Ils sont vraiment très travaillés, peuplé de créatures bizzares. Avec l'aide si bien que l'on se croirait dans un dessin d'amis étranges, elles devront sauver le animé. Ça tournera sous Windows et royaume de Elviridge d'une mauvaise fée. sous DOS en haute résolution, et c'est Dans ce jeu, différents personnages intervraiment hallucinant Espérons que d'ici viennent : l'esprit du désert, un jeune janvier 95, date prévue de la sortie, ce jeu homme, Jackalope, un lapin mignon tout soit le meilleur de la série. En tout cas, il plein et un petit rat kangourou. Ils sont a de bonnes chances de l'être. Les musiques tous adorables... On sent vraiment l'influence seront très nombreuses, ainsi que les sons. de chez Disney, non seulement au niveau De plus, les voix seront entièrement digi, des personnages, mais aussi au niveau des talisées. Le jeu se déroulera en huit cha décors. pitres distincts, et on peut imaginer quil EDITEUR : Sierra possèdera une durée de vie des plus TEL:(0) 46.01.46.00 impressionnante. L'interface est nouvelle STANDARD : PC CD-ROM et beaucoup plus conviviale que la préSORTIE PRÉVUE : Janvier 95 Sierra un " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernieres nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL 2,19 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures 139 149 YF 239 NC 125 NC 545 NC 155 139 159 MF 119 NC 199 299 639 NC MF 325 NC NC NC NC 389 NC *** NC MC 189 * NC NC 155 YF 289 IBM PC & COMPATIBLES PATRICIAN 3,5 VF 239 POPULOUS INCL. PROMISED LANDS 3,5 INCA II WIRACOCHA VF 319 WING COMMANDER ARMADA MF 319 SIERRA SOCCER VF 219 PINBALL DREAMS II DATA DISK 3,5 MF 199 POWERMONGER 3,5 INFERNO NC WINTER OLYMPICS YF 225 SIMON THE SORCERER VF 309 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 PINBALL FANTASIES 3,5 RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 MF 179 INTERNATIONAL TENNIS OPEN MF 339 WOODRUFF NC SIMON THE SORCERER A1 200 VF 329 ACES OF THE DEEP 3,5 NC PIRATES GOLD 3,5 VF 269 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 179 IRON HELIX 199 WORLD CUP 94 MF 239 SOCCER KID VF 199 ACES OVER EUROPE 3,5 YF 279 PIZZA TYCCON-MICROPROSE-3,5 NC SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE 3,5 159 ISHAR 2 MF 149 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC IV + V 299 SPACE HULK MF 229 ACROSS THE RHINE 3,5 NC POLICE QUEST IV 3,5 VF 299 SENSIBLE SOCCER 92/93 3,5 MF 155 JORUNE -ALIEN LOGIC SSI MF 299 ZEPHYR MF 319 STARLORD VF 269 ALIEN LEGACY 3,5 MF 289 PRINCE OF PERSIA II 3,5 MF 249 SHADOW OF YSERBIUS 3,5 119 JOURNEY MAN PROJECT 299 SYNDICATE YF 219 ALONE IN THE DARK III 3,5 PRIVATEER + SPEECHPACK 3,5 MF 349 SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 89 JURASSIC PARK YF 255 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC TERMINATOR 11 ARCADE GAME MF 239 AL-QADIM 3,5 VF 299 PRIVATEER RIGHTEOUS FIRE 3,5 MF 169 SIM LIFE 3,5 KING'S QUESTV MF 419 1.F.X. A1200 ARCHON ULTRA-SSI 35 249 PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 MF 159 SPACE CRUSADE 3,5 MF 99 KING'S QUEST VI MF 319 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD THEME PARK A1200 VF 285 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 299 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 SPACE QUEST IV 5,25 VF 139 KING'S QUEST VII VF NC DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 HD TORNADO MF 319 ARMORED FIST 3,5 VF 339 QUARANTINE 3,5 MF 299 SPEED BALL II 3,5 MF 79 KINGS QUEST COLLECTORS 1-6 FLIGHTSTICK PRO CH PRODUCTS TURRICAN III MF 199 BATTLE BUGS 3,5 RAPTOR-CALL OF THE SHADOWS-3,5 MF 289 TERMINATOR RAMPAGE 3,5 KYRANDIA II HAND OF FATE VF 379 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR UFO MICROPROSE BATTLEISLE 113,5 VF 345 RAVENLOFT 3,5 VF 339 THEIR FINEST HOUR 3,5 LANDS OF LORE MF 349 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO 285 UNIVERSE BENEATH A STEEL SKY 3,5 VF 299 RED HELL 3,5 MF 319 TITUS THE FOX 3,5 MF 119 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA. MF 199 GRAVIS GAMEPAD IBM PC 179 WINTER OLYMPICS VF 229 BLOODNET 3,5 379 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 MF 279 TORNADO 3,5 LEISURE SUIT LARRY 6 MF 229 WIZ 'N UIZ PSYGNOSIS GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC YF 329 199 BLUE FORCE 3,5 MF 299 RYDER CUP 3,5 MF 229 TV SPORTS BASEBALL 3,5 MF 139 LINKS COLLECTORS MF 349 GRAVIS JOYSTICK PHOENIX WORLD CUP 94 MF 229 899 CANNONFODDER 3,5 VF 299 SABRE TEAM 3,5 MF 299 WORLD CUP YEAR'S 94 LITTLE BIG ADVENTURE VF 269 VALHALLA 3,5 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 YF 319 WILLY BEAMISH 3,5 EGA VF 125 LOOM 299 GAMME THRUSTMASTER COLONIZATION 3,5 VF 335 SETTLERS 3,5 VF 345 WING COMMANDER I 3,5 139 LOST IN TIME VF 355 MANETTE FLIGHT CONTROL PC 599 BUDGET AMIGA COMANCHE + MISSIONS 3,5 MF 345 SHADOWCASTER 3,5 MF 279 WIZKID 3.5 MF 135 MAD DOG MCREE 11 269 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 COMANCHE DATA DISK 11 3,5 MF 219 SIM CITY 2000 3,5 VF 289 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 MF 149 MF 119 AGONY MANTIS MF 399 VOLANT FORMULA TI PC 1239 CORRIDOR 7 3,5 MF 199 SIM CITY 2000 SCENERY 3,5 VF 155 ALIEN III MF 145 YO JOE ! 3,5 MF 179 MEGA RACE 199 DARK LEGIONS 3,5 SIMON THE SORCERER 3,5 YF 335 SOUND BLASTER 2.0 DELUXE 499 AMNIOS MF 109 MENZOBERRRANZAN MF 319 DARKSUN II -SSI3,5 309 SPACE HULK 3,5 MF 269 SOUND BLASTER PRO VALUE BILL'S TOMATO GAME MF 155 CD ROM PC MICROCOSM MF 355 DAWN PATROL 3,5 SPACE SIMULATOR MICROSOFT 3,5 MF 389 SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 BODY BLOWS MF 175 MYST MF 419 D. DAY 6 JUIN 1944 VF 345 SSN-21 SEAWOLF 3,5 MF 299 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1349 CHAMPIONSHIP MANAGER 93 119 10TH ANNIVERSAIRE VF 269 NHL HOCKEY 95 MF 325 DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 STAR CRUSADER 3,5 SOUND BLASTER AWE 32 MF 295 CHAOS ENGINE 1999 125 ACES OF THE DEEP NC NOVASTORM NC DELTA V 3,5 STARLORD 3,5 VF 299 SOUND BLASTER 16 VALUE 779 CHUCK ROCK 11 MF 135 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET MF 369 OUTPOST VF 339 DETROIT 3,5 VF 349 STRONGHOLD 3,5 YF 249 CRASH DUMMIES MAXI SOUND 16 +HP+ MICRO 789 ALONE IN THE DARK 11 MF 159 VF 359 OUTPOST PLANET PACK DOOM II 3,5 329 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 WAVE BLASTER 1479 DOGFIGHT-MICROPROSE VF 189 AL-QADIM VF 299 PACIFIC STRIKE NC DREAMWEB 3,5 NC SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 VF 269 929 DRAGONS LAIR 3 KORG WAVE UPGRADE MF 109 ARMORED FIST VF 389 PGA 486 TOUR GOLF MF 345 DUNE II 3,5 VF 269 DREAM TEAM COMPILATION SYNDICATE 3,5 VF 285 MF 139 ATLAS DU MONDE VF 479 PHANTASMAGORIA DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 VE 299 SYSTEM SHOCK 3,5 MF 299 DONK SAMURAI DUCK MF 115 BATTLE ISLE 11 VF 389 PINBALL DREAMS DELUXE AMIGA MF 269 EIGHTBALL DELUXE PINBALL 3,5 MF 265 L.F.X. 3,5 169 EXCELLENT GAMES MF 319 BATTLE ISLE II TITAN'S LEGACY NC PIRATES 139 EMPIRE SOCCER 94 3,5 VF 279 TIE FIGHTER 3,5 VF 335 F-117 A NIGHTHAWK MF 189 APOCALYPSE MF 199 VF 369 BENEATH A STEEL SKY PIRATES GOLD 169 EVASIVE ACTION 3,5 MF 275 THE INCREDIBLE MACHINE II 3,5 MF 159 ARMOUR GEDDON 11 F-19 STEALTH FIGHTER MF 185 MF 315 BETRAYAL AT KRONDOR POLICE QUEST IV VF 329 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 YF 249 THE MANAGER 3,5 AWARDS WINNER II MF 249 FORMULA 1 GRAND PRIX 169 BIOFORGE PRISONER OF ICE GLOBAL GLADIATORS F-14 FLEET DEFENDER 3,5 MF 139 MF 299 THEME PARK 3,5 BANSHEE A1200 VF 339 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 319 FIELDS OF GLORY 3,5 PRIVATEER + MISSIONS VF 269 GUNBOAT BENEFACTOR UFO MICROPROSE 3,5 VF 299 MF 189 129 CASTLES II PROJE NOMAD MF 239 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 MF 279 GUNSHIP 2000-MICROPROSEBRIAN THE LION ULTIMA VIH PAGAN 3,5 VF 335 MF 195 MF 179 CENTRAL INTELLIGENCE MF 309 QUARANTINE FLASHBACK 3,5 MF 309 HAEGAR THE HORRIBLE MF 229 MF 89 ULTIMA VIII SAP 3,5 BRIAN THE LION AMIGA 1200 VF 165 MF 199 CHESSMASTER 4000 + LIFE & DEATH 199 QUEST & FUN MF 219 INDIANA JONE S III/EXPLORA III FREDDY PHARKAS 3,5 YF 259 MF 159 BURNING RUBBER VEIL OF DARKNESS 3,5 VF 245 MF 209 CINEMANIA 94 MICROSOFT 499 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 RAVENLOFT 329 KING'S QUESTI-SIERRA VF 259 MF 129 CANNONFODDER VROOM MULTI-PLAYER PC 3,5 VF 275 MF 245 CIVILISATION + RAILROAD TYCOON DELUXE VF 245 MF 239 GOAL 3.5 REBEL ASSAULT 269 LEISURE SUIT LARRY I SIERRA MF 129 WING COMMANDER ARMADA 3,5 MF 269 CARTON ROUGE COMANCHE 349 NC REUNION GOBLINS III 3,5 LOTUS TURBO CHALLENGE 1 MF 269 MF 129 COMBAT CLASSICS 11 WINGS OF GLORY 3,5 MF 209 CONSPIRACY KGB GREAT NAVAL BATTLES II SS1 3,5 VF 345 MF 299 ROBOCOP III + DUNE MONSTERBUSINESS MF 109 VF 225 WINTER OLYMPICS 3,5 DARKMERE VF 249 CREATURE SHOCK NC SABRE TEAM MF 279 NICK FALDOS GOLF MF 109 HARPOON II 3,5 335 WOLF 3,5 D-DAY 6 JUIN 1944 NC VF 309 CRITICAL PATH HEIMDALL 11 3,5 YF 299 179 SAM & MAX -HIT THE ROADPAPERBOY 2 VF 369 MF 99 WORLD CUP 94 3,5 MF 229 DENNIS LA MALICE MF 199 CRUISE FOR A CORPS HIRED GUNS 35 VF 335 PARASOL STARS MF 119 SHADOW OF THE COMET MF 275 X-WING LUCASFILM 3,5 MF 335 DESERT STRIKE MF 199 INCA 2. WIRACOCHA-35 PIRATES VF 269 CYBERDREAMS MF 109 SIM CITY ENHANCED MF 199 X-WING MISSION B-WING 3,5 DETROIT A1200 INDIANA JONES IV 3,5 CYCLEMANIA VF 335 POLICE QUEST III SPACE HULK MF 359 DUNE 11 BATTLE OF ARRAKIS VE 255 INDYCAR EXPANSION PACK 35 CYCLONES.SI BUDGET IBM PC & COMPATIBLES POPULOUSHI SPACE PIRATES NC ELITE II FRONTIER VE 259 DARK LEGIONS 139 SPACE SHUTTLE INDY CAR RACING 3,5 POWERMONGER 149 ELFMANIA MF 199 IN EXTREMIS 3,5 40 SPORTS BOXING 5.25 MF 119 VE 259 DARK SUN II-SSIPREMIER MANAGER 2 SPACESHIP WARLOCK 129 MF 319 FIELDS OF GLORY A1200 NC INHERIT THE EARTH 3,5 4D SPORTS DRIVIN 5,25 DARK SUN SHATTERED LANDS SSI299 MF 119 309 MF 149 SSN-21 SEAWOLF PRIME MOVER PSYGNOSIS VF 359 FLASHBACK YF 215 IRON CROSS 3,5 PUSH OVER 299 DAY OF THE TENTACLE ACES OF THE PACIFIC 3,5 MF 109 VF 195 VF 339 STAR CRUSADER MF 309 GOAL DINO DINIS KICK OFF III VF 219 ISHAR III 3,5 ALIEN BREED 35 VF 289 D-DAY 6 JUIN 1944 ROCKET RANGER + TV SPORTS FOOTBALL MF 199 VF 359 99 STRICKE COMMANDER + PRIVATEERMF 365 GOBLINS III VF 225 JORUNE -ALIEN LOGICSSI 3,5 MF 299 A-TRAIN 3,5 R TYPE II DAWN PATROL 169 NC SUBWAR 2050 + SCENARIO VF 319 HEIMDALL 11 YF 255 MF 179 JURASSIC PARK 3,5 VF 249 SEEK & DESTROY AMIGA 1 200 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 DOOM II 119 399 SUMMER + WINTER CHALLENGE IMPOSSIBLE MISSION 2025 MF 309 SENSIBLE SOCCER 92/93 MF 155 KING MAKER 3,5 MF 289 CHESS MANIAC 3,5 MF 179 DOOM UTILITIES 199 SUPER KARTS MF 339 ISHAR INI VF 259 SKIDMARKS MF 179 KRUSTYS FUN HOUSE 3,5 MF 199 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 179 DRAGON LORE VF 349 SUPER STRIKE COMMANDER MF 299 ASHAR III A1200 NC SPACE CRUSADE MF 99 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 VF 299 DRAGONS LAIR 3 3,5 MF 129 DRAGONSPHERE MF 319 SYNDICATE VENC K240 MF 219 STREETFIGHTER 11 MF 125 LANDS OF LORE 3,5 VF 295 ESPANA THE GAMES 92-3,5 MF 99 DUNGEON HACK SSI 269 TERMINATOR RAMPAGE MF 319 KING QUEST 6 YF 289 UTOPIA MF 99 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 VF 299 F-15 STRIKE EAGLE HII 3,5 MF 189 DUNE + THE 7TH GUEST MF 379 T.F.X. VF 369 LEMMINGS II THE TRIBES MF 215 WING COMMANDER 1 139 UTTLE BIG ADVENTURE 3,5 FALCON 3.0-MICROPROSE-3,5 MF 199 EARTHSIEGE THE 7TH GUEST LORDS OF THE REALM NC WOLFCHILD MF 135 LORDS OF POWER COMPILATION 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 179 ECSTATICA NC THE 11TH HOUR LOST VIKINGS VF 229 WONDERDOG MF 119 MAGIC CARPET 3,5 GUNBOAT 3,5 119 EYE OF BEHOLDER 139 THE HORDE MAGIC BOY MF 189 ZOOL MF 125 MAITRES DE L'AVENTURE 35 VF 259 HARPOON 1.2135 FALCON 3.0 GOLD MF 339 THEME PARK VF 379 MAITRES DE L'AVENTURE VF 259 ZOOL II MF 149 MASTER OF MAGIC 3,5 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 MF 189 FIFA INTERNATIONAL SOCCER VF 289 TORNADO MF 399 MORTAL COMBAT MF 219 ZYCONIX MF 99 MASTER OF ORION 3,5 HOOK 5,25 MF 99 FRONTIER COMPILATION MF 345 UFO MICROPROSE VF 279 MR NUTZ ME 199 MICROMACHINES 3.5 239 HUMANS 3,5 GABRIEL KNIGHT YF 319 ULTIMA UNDERWORLD PART I & II 315 O.M. SUPER FOOTBALL YF 209 AMIGA CD 32 MIGHT L MAGIC V DARKS. OF XEEN 3,5 VE 275 ISHAR II 3,5 MF 125 GENESIA VE 289 ULTIMA VII THE COMPLETE MF 369 OSCAR AMIGA 1200 MF 259 MONKEY ISLAND I 35 VF 339 JIMMY CONNORS TENNIS 3,5 GOBLINS MF 259 ULTIMA VIII + SPEECHPACK VF 419 OVERLORD NC LIQUIDATION DU STOCK NHL ICEHOCKEY 3,5 MF 285 LASER SQUAD 5,25 MF 149 GOBUNS 11 VF 289 ULTIMATE FOOTBALL MF 309 PUGGSY MF 225 NOUS CONSULTER POUR O.M. SUPER FOOTBALL 3,5 VF 235 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA 3,5 VF 169 GREAT NAVAL BATTLES II SSI MF 299 UNDER A KILLING MOON VE 399 PERIHELION MF 185 CONNAITRE LES JEUX OVERLORD 3,5 LEGACY-MICROPROSE 3,5 YF 179 HAMMER OF THE GODS 299 US NAVY FIGHTERS NC ROBINSON'S REQUIEM VF 265 DISPONIBLE ET LEURS PRIX OVERLORD 3,5 VF 339 LOTUS TURBO CHALLENGE 111 3,5 MF 159 HARVESTER NC VELTION NC ROBINSON'S REQUIEM A1200 VF 269 PACIFIC STRIKE 3,5 VF 325 MANHUNTER NEW YORK 3,5 MF 149 HEIMDALL II VF 309 WHALES VOYAGE RYDER CUP AMIGA 1200 MF 235 MF = MANUEL EN FRANCAIS PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 VF 149 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 69 HELL WHO SHOT JOHNNY ROCK 329 SENSIBLE WORLD OF SOCCER NC VF VERSION EN FRANCAIS PARADOX 3,5 NC POLICE QUEST II 3,5 MF 149 HIGH COMMAND WING COMMANDER 1+2 MF 309 SETTLERS VF 309 RCS PONTOISE B 393 461 082 En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués I.T.C. BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 QUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h + pour livraison en 24 h Nom. Adresse. **********........ Code postal.. ...Ville ..************* Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT pour frais de contre remboursement France : 30 F Livraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° LLLLLLLLLLLLLLLL Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration ................ Signature obligatoire PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) 89 159 NC 419 NC MF 299 99 279 NC 139 JOYSTICK 11/94 " "PR EV TE W Fichue cuisine MOULINEX Il nous arrive parfois d'être confrontés à de cruels dilemmes. Doit-on tester les produits que nous recevons en dernière minute à tout prix, afin de ne pas prendre i de retard, et surtout, ne pas se faire \"griller\" par la concurrence, ou bien calmer le jeu en nous accordant le temps de faire notre boulot correctement ? Nous avons décidé de répondre à cette interrogation par un cesser-le-feu afin que les éditeurs et vous, chers lecteurs adorés chéris chéris, ne fassiez pas les frais de ces conflits de canards. Plutôt que de tester Microsoft Space Simulator à la vavite, puisque la version reçue était ! testable, nous vous proposons une preview en guise de horsd'oeuvre, le temps pour nous d'attaquer le plat de résistance, à savoir une doc fleuve de 200 pages rectoverso, format A4, et la perspective de quelques dizaines d'heures de vol. Rendez-vous le mois prochain pour le dessert. Moulinex Space Simulator maginez une sorte de Flight Simulator dans l'espace, programmé par BAO, qui permette de piloter des vaisseaux existants, de type navette Challenger et autre Lem. Déjà, ça a l'air sympa, et pourtant, Space Simulator ne se résume pas à ça. La galaxie complète y est représentée, souvent sous la forme de photos digitalisées **mappées\" sur l'espace, et un mode **Observatoire\" offre l'opportunité d'admirer la chose de plus près. Comme les navettes spatiales ne disposent pas encore assez d'autonomie (ni les pilotes de temps) pour aller flâner du côté de Bételgeuse, d'Alpha du Centaure ou d'Orion, plusieurs types de vaisseaux futuristes font partie de votre écurie personnelle. On a souvent reproché à Flight Simulator son manque de «but du jeu\" (à tort). On imagine aisément, à l'échelle de l'univers, ce qu'une telle latitude de mouvement pourrait avoir de démotivant, mais heureusement, Space Simulator s'il permet à l'amateur de vol libre de Yoguer au petit bonheur la chance, dispose d'un mode \"situation et d'un modo \"mission\" donnant l'occasion de se faire quelques frayeurs. Au programme, rasemotte dans les canaux» de Mars, exploration de galaxies diverses, sauvetage dans l'espace et autre arrimage à des stations orbitales de type 2001. Comme la chose est en 800 x 600 256 couleurs et que les options y sont aussi nombreuses que dans Flight Sim 5, le résultat à l'écran est particulièrement esthétique. Le mois prochain, nous vous apprendrons que la chose est également lente si l'on ne possède pas de DX2, encore plus intéressante qu'elle en a l'air bien que trois disquettes suffisent à la contenir, et à quoi servent les tas de bidules figurant sur le tableau de bord, Ça va être super ! SELECTION EDITEUR : Ascon DISTRIBUTEUR : Silmarils (1) 64.80.04.40 STANDARD : Amiga 500 SORTIE PRÉVUE : Octobre COMPAQ " "PC LORD FRASQUE POIRE Dominus ous vous avions déjà présenté Dominus dans le reportage de l'ECTS d'automne, mais le jeu approche à présent à grands pas. Aussi, nous a-t-il semblé judicieux de faire le point une ultime fois avant sa sortie définitive. Dans ce jeu de stratégie qui s'annonce très prometteur, vous allez prendre la tête d'armées de monstres (les armées de monstres déclarent à ce sujet : \"il nous a pris la tête\") et tenter d'asseoir votre suprématie sur toute la contrée environnante. Pour ce faire, vous pouvez naturellement expédier des commandos composés d'entités des quatre races sous votre contrôle (les quatre races déclarent à ce sujet : \"il a pris le contrôl... \"ah non, ça ne marche pas, ce coup-là) et observer les combats. Mais votre rôle est loin de s'arrêter là ! Ainsi, au fil de la partie, vous allez être amenés à fabriquer vos propres pièges à partir d'éléments divers (plus de mille combinaisons possibles !), puis à les placer aux endroits que vous jugez hautement stratégiques. Vous pouvez également faire fusionner plusieurs races de monstres afin de créer des êtres aussi hybrides que redoutables. Ou encore agir directement sur le champ de bataille en lançant des sorts sur vos ennemis pour faciliter la tâche de vos légions. Parmi les autres options qui vous sont offertes, la torture ou l'espionnage (pour en apprendre davantage sur les autres races), l'alchimie (pour créer de nouveaux sorts) vous seront également d'un grand secours. Bref, nous sommes tous très impatients de voir arriver la version finale de Dominus, afin de constater si le jeu sera aussi alléchant qu'il semble l'être. EDITEUR: US Gold (1) 41.26.96.70 STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE: Novembre 94 VIRTUAL STUDIO SOCIETE DE DEVELOPPEMENT MULTIMEDIA JEUX VIDEO, LUDO-EDUCATIFS (sur plates-formes CD-ROM et cartouches) RECHERCHE dans le cadre de son expansion CHEFS DE PROJET PROGRAMMEURS en langage C et/ou assembleur 68000/intel 80x86 INFOGRAPHISTES 2 D/bitmap, 3D studio GRAPHISTES GAME DESIGNERS SCENARISTES Merci d'envoyer vos candidatures à Bernard Duchemin VIRTUAL STUDIO 9, allée des Barbanniers 93635 Gennevilliers Cedex FITORA LORICIEL LORICIEL ET FUTURA SONT DES LABELS VIRTUAL STUDIO " "R W Des Sims à l'infini DEREK DE LA FUENTE Du changement en perspective chez Maxis ! Cet éditeur américain, célèbre pour sa série de Sim Machin, se penche en effet sur l'Europe avec de plus en plus d'intérêt. Afin de conquérir notre vieux continent, un bureau 100 % européen vient d'être créé au centre de Londres. Le but est de rassembler à terme, sous la supervision Jo Cooke (un transfuge d'Océan) une équipe de développement afin d'assurer la programmation de titres spécifiques plus adaptés à notre marché. De plus, ce nouveau positionnement marque le retour de Maxis vers l'amiga, avec notamment une adaptation très prochaine de Sim City 2000 sur A1200 et A4000 dotés de disque dur. Décidément, pour une société à l'origine spécialisée dans le Mac, Maxis se diversifie beaucoup, et ce n'est pas nous qui allons nous en plaindre ! PCCO ROM ARITID Sim Rainforest EDITEUR : Maxis STANDARD : PC CD-ROM SORTIE : NC ous avons tenté, pour Sim Rainforest, de réaliser un jeu où l'utilisateur serait libre de choisir la voie qui lui convient le mieux, et non celle que les programmeurs ont tracée pour lui\", déclare Mathew Stibbe, le grand patron d'Intelligent Games, à propos de la prochaine simulation éditée par Maxis. Si, à la base, il s'agit avant tout d'une simulation écologique, il est tout à fait possible de survivre en mettant bien plus l'accent sur la productivité. Mais ce sera au prix de taux de pollution records, et de la 0902 ORS disparition progressive de la forêt ! En cours d'un développement supérieur à deux ans, Sim Rainforest ne devrait pas déparer dans la multitude de logiciels \"made in Maxis\". Comme dans la plupart de ses prédécesseurs, vous partez de presque rien et devez mettre en place un microcosme cohérent. Enfin, quand je dis presque rien, c'est une façon de parler, puisqu'on vient tout de même de vous faire cadeau d'une ravissante petite île exotique, couverte de jungles verdoyantes, ce qui n'est tout de même pas rien ! Seulement voilà, au lieu de prendre vos cliques et vos claques et partir vous retirer là-bas peinards, comme on rêve tous de le faire, vous vous êtes mis en tête de faire prospérer votre ile, d'en faire un lieu de villégiature à la mode (au fou !). Vous allez donc commencer par déforester quelque peu, afin de bâtir quelques hôtels de luxe où votre future clientèle viendra se faire dorer les fesses. Bien évidemment, vous allez très vite vous retrouver avec des hordes de touristes blancs et laids, qui n'auront de cesse de polluer toute l'ile avec leurs papiers gras. Ah ben ça, il fallait vous y attendre ! Vous avez déja vu un touriste respectueux de l'environnement, vous ? La solution à ce problème viendra sous la forme de \"nettoyeurs\" que vous to su Test wer devrez embaucher et qui sillonneront votre île en quête de cochonneries. Mais pour loger tous ces gens, il va bien vous falloir construire de nouveaux logements. Et qui dit lotissements dit encore moins de forêt et encore plus de pollution, c'est un cercle vicieux ! L'essentiel du jeu tourne autour de ce facteur : l'équilibre entre confort moderne et préservation du patrimoine naturel local. Car la jungle, ça n'a pas que des bon côtés non plus, et vos hôtes verraient d'un assez mauvais ceil la végétation et la faune qui l'accompagnent, envahir vos quartiers. A mon avis, si vous parvenez à réaliser la quadrature du cercle que l'on vous demande, pas de problèmes, vous êtes mûr pour une brillante carrière politique ! Qe " "Cocotents. Warnings. etc. ISO PC CD-ROM I Mac CD-ROM Sim Tower 95C Select item AN A TO! PC CD ROM MAC CD-ROM queue de mécontents qui s'ensuivra, Tel autre, ce seront des hordes de cafards qui feront une incursion pour le moins indésirable chez vos locataires. Dans tous les cas, il vous faudra montrer de la rapidité dans vos capacités de réaction, car si vous ne satisfaisez pas vos clients, ils iront voir si l'herbe est plus verte dans l'immeuble d'a-côté, et vous serez bientôt acculé à la banqueroute. Fidèle à la série des Sims, Sim Tower fera surgir de nombreuses catastrophes sur votre tête, dont la moindre n'est pas ce King Kong qui s'est subitement amouraché de la petite | blonde du huitième ! Sim Town près A-Train, Maxis nous propose un nouveau soft développé à l'origine par des programmeurs japonais ! C'est en particulier le cas de Sim Tower, réalisé par l'équipe nipponne d'Handbook. Cependant, force est de constater qu'il s'agit là d'un logiciel aux forts accents occidentaux (NDLR : Oulala Thieeerry, tout cela me semble fort excessif !), plus à sa place dans la collection Maxis de Sims qu'au milieu de shoot'em up et beat'em up. Ici, point de continent et moins encore de mégalopoles à gérer. C'est à la tête d'un gratte-ciel que vous allez vous retrouver. Opération qui n'aura pour autant rien de simple, car il va s'agir d'être suffisamment avisé pour faire de votre building un site des plus convoités. Au départ, vous ne disposez que d'un petit immeuble à deux ou trois étages, bien peu pour qui ambitionne d'ériger la plus célèbre tour du monde.  vous de répartir adéquatement le maigre espace du début entre bureaux, magasins et résidences Seulement, bien évidemment, plus votre building prend de l'ampleur, et plus les petits problèmes et tracas de tous les jours vont se multiplier. Tel jour, ce sera l'ascenceur qui va tomber en panne, vous obligeant à appeler d'urgence les dépanneurs pour résorber l'inévitable EDITEUR : Maxis STANDARD : PCIPC CD-ROM I MAC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Janvier 95 es el Date N Core , wer ordes armi les reproches qui sont le plus régulièrement adressés à Maxis, c'est sans aucun doute celui de la complexité de leurs softs qui revient le plus souvent. Si certains joueurs adorent la multiplicité des options disponibles dans les Sims, le grand public éprouve quelque mal à se plonger dans son manuel des heures durant, avant de commencer à jouer. Simtown est donc une version revisitée SimCity 2000, destinée aux jeunes enfants ou aux nouveaux venus dans le monde merveilleux des petits Mickey animés. Ici, plus de gestion complexe de votre capital brouzouf, plus de canalisations d'eau, mais un stock de ressources (eau, bois, etc.). La construction de chaque bâtiment va vous coûter un certain nombre de ces ressources, mais vous pourrez refaire le plein en abattant des arbres, par exemple. Le nombre de buildings disponible est bien plus élevé et très diversifié, du château-fort aux résidences de luxe. Chaque clic de la souris sur un objet déclenche une petite animation, comme une princesse qui sort du château, le pont mobile qui s'ouvre, ou les éléphants qui barissent dans le zoo. Enfin, il vous sera possible, dans Simtown, d'éditer vos propres habitants en définissant la couleur de leurs vêtements, de leurs cheveux ou même des bulles au sein desquelles ils s'expriment. Tel quel, Sim Town ne sera donc presque plus un jeu, mais davantage une expérience à vivre sans se prendre la tête. 389 fransportation no outdoor activity indoor activity WF Det P e ll. 10 WD -1110,990,000 xha TE EDITEUR : Maxis STANDARD : PC CD-Rom I Mac CD-ROM SORTIE PREVUE : Janvier Février 95 51. ALBALLS ENERALL 3 En BIRII 2y Run DE WIK TOMs Mare TOHR Nane m Dute. Comments, warnings, etc. 01 Shop Tutti BE Homestead SIGILLES BOB to Town IF we Trees JOYSTICH N°54 217 NOVEMBRE 1994 " "PREVIEW PC PC CD-ROM TANSOLO Hell écran du jeu à un autre, en suivant des chemins précalculés, à la différence de BloodNet. Le système a été amélioré pour pouvoir afficher plusieurs plans de décor qui masquent, si c'est nécessaire, les sprites des personnages. Comme dans d'autres réalisations du même genre, il vous faudra résoudre un certain nombre de puzzles, en plus de l'intrigue technoinferno-policière. Stéphanie Seymour L'acteur-réalisateur Dennis Hopper joue le rôle de Mr Beautiful, un sinistre démon qui hante l'arrière-boutique d'un pub. Après avoir galéré pour entrer en contact avec lui, vous riquez de ne plus savoir comment vous en débarrasser ! Nous avons interviewé Dennis Hopper, dont la présence dans un jeu vidéo nous a plutôt intrigués. a y est, ils arrivent, les hybrides de films et de jeux vidéo ! Hell, le polar cyberpunk de Gametek/Take2 sur PC CD-Rom réunira une sacrée distribution de vedettes hollywoodiennes. Jugez donc du peu: Dennis Hopper («Speed\", \"Apocalypse Now\", **Blue Velvet\", \"Easy Rider\"), Grace Jones (\"Boomerang», «A view to a kill\", \"Conan le destructeur\"). Geoffrey Holder (\"Boomerang\". \"Live and let die\" vous le connaissez, vous ? :-) et le super mannequin Stéphanie Seymour (décrétée, \"Corps des années 90\" par le magazine américain \"Self'). Les voix des acteurs accompagnent le joueur au long de la partie, et Stéphanie Seymour apparaît dans la séquence vidéo d'intro. Nous sommes en 2094. Le \"Parti de la main de Dieu\" contrôle la ville de Washington et les grilles de l'enfer sont grandes ouvertes. Les êtres des enfers se mélangent à la haute technologie dans ce thriller cyberpunk. Vous vous mettez dans la peau de l'un des personnages, Rachel ou Gideon. Ces anciens détectives du gouvernement sont maintenant en cavale, recherchés pour des crimes contre l'Etat. Pourquoi êtes-vous pourchassé ? Le gouvernement a-t-il vraiment les clés de l'enfer ? et quelle est la source de cette incroyable puissance divine ? Des rues mal famées du futur, aux enfers et au coeur de la théocratie où le mal a suppiante toule justice et pureté, Hell introduit le joueur dans un monde de trahison sinistre, de vérité douteuse et de cruauté diabolique. Vous pourrez, comme tout hacker qui se respecte, pirater des ordinateurs et des gadgets électroniques, utiliser des armes cyberpunk et combattre avec des pouvoirs psioniques. Tout le jeu 'est réalisé en images de synthèse avec incrustation du personnage dans les décors. Gideon et Rachel se déplacent d'un En haut l'original, en dessous, la version synthétique de Dennis Hopper Joystick: Comment en êtes-vous venu à faire Hell? Dennis Hopper: Take2 me l'a proposé, mais mon agent n'était pas du tout partant. Tout d'abord, je ne connaissais rien au jeu vidéo, même si j'ai joué dans Super Mario Brothers, le film sur le jeu Nintendo. Le fait que Peter Brant un ami à moi qui travaille chez Take2 -, m'ait proposé le projet, a été déterminant. Le jeu et le personnage que je devais incarner semblaient tellement intéressants, que j'ai tout de suite été très attiré. Je suis impatient de voir le résultat final. . EDITEUR : Gametek STANDARDS: Pc & PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Décembre Joystick: Avez-vous déjà participé à des produits interactifs dans le passé ? Dennis Hopper: Non. La seule chose, que ale pu faire en rapport avec l'industrie des jeux vidéo est le film Super Mario Brothers, tastique. Par contre, j'ai un peu improvisé sur les dialogues, j'ai épicé un peu certaines répliques. Joystick: Y a-t-il eu une forme de censure sur les dialogues ? Dennis Hopper Non, pas du tout. Même pas sur les improvisations. Joystick: Etes-vous intervenu dans la conception du jeu ? Sur les dialogues, par exemple? Dennis Hopper: Je n'ai pas eu à me préoccuper de l'écriture, dans la mesure où les auteurs ont fait un boulot fanJoystick: Vous possédez un ordinateur ? Dennis Hopper: Non, mais l'amie avec qui je vis en a un. Je ne l'utilise pas pour autant. Les petits dernie JOYSTICK N°54 218 NOVEMBRE 1994 " "choses évoluent avant d'y participer. Attendre qu'il y ait un bon tas de pognon à la clé, c'est l'esprit des requins de la profession... PC CD-ROM IANSOLO Joystick: Envisageriez-vous de réaliser un film basé sur un jeu ? Dennis Hopper: Je crois que ça pourrait être intéressant. L'équipe de Super Mario Bros était super. Le film n'est pas très bon, même si le potentiel était énorme. Joystick: Et aujourd'hui, vous le referiez? Dennis Hopper: Non. En tout cas, pas si ce n'est pas un projet Gametek. Joystick: Avez-vous des projets similaires dans le jeu vidéo ? Dennis Hopper: Non. Bureau 13 Joystick:  la suite des rôles que vous avez interprétés, on vous a catalogue comme psychotique. Qu'en pensez-vous? Dennis Hopper: Je trouve ça génial. Ça ne me pose réellement aucun problème. Joystick: Sur quel film travaillez-vous actuellement ? Dennis Hopper (enjoué): \"Waterworld\" avec Kevin Costner, filmé à Hawai en plein océan. L'histoire : les calottes glaciaires des pôles fondent, et du jour au lendemain toute la surface de la Terre est recouverte par les eaux. Certaines personnes sont atteintes de mutations et se transforment en poissons (pieds et mains palmées).C'est une idée de ce que j'essaye d'obtenir depuis un an. Joystick: Merci. Propos recueillis par Derek De la Fuente Joystick: Lequel de vos films considérez-vous comme le meilleur ? Dennis Hopper: Mon meilleur film? Ça dépend si on parle de mon travail en tant qu'acteur ou de réalisation. Au total, je pencherais pour \"Easy Rider\" que j'ai écrit, réalisé et joué. Il y a aussi «Colors\" avec Robert Duval et Sean Penn, que j'ai réalisé. J'aime beaucoup \"Rebel without a cause\", même si je n'y ai qu'un petit rôle. Je pense que ma meilleure prestation d'acteur est dans le film de Ben Bender \"American friend\". Et puis, il y a \"Apocalypse now\", une expérience incroyable dans la vie d'un acteur. in marge de la superproduction Hell, Take2 nous concocte Bureau 13, une aventure PC CD-Rom à la réalisation un peu plus classique. Vous croyez aux manifestations surnaturelles, fantômes et autres OVNI? Vous pensez que les démons et les phénomènes paranormaux existent vraiment ? Bureau 13, organisation gouvernementale ultra secrète, est convaincue que oui, c'est leur pain quotidien ! Bureau 13 analyse, identifie, et si nécessaire, examine les entités de l'au-delà. Oh, les autres, vachement original ! Ça vous rappelle pas un certain «Ghostbusters\" ? Bref, vous incarnez le leader d'un groupe d'investigation de bureau 13 et êtes chargé d'élucider un mystère. Chacun des personnages disponibles a ses propres particularités qui lui permettent d'effectuer des actions uniques. La solution des énigmes varie donc en fonction des personnages que vous choisirez. Les graphismes devraient être de bon aloi, même si nous n'avons pu apprécier que les séquences d'intro. Vous devrez vous tirer indemne de phases de combat qui feront appel à vos qualités de stratège. Pour corser le tout, le jeu sera truffé d'énigmes drôles et bien prise de tête. Attendons d'en voir plus pour sortir les gousses d'ail, l'eau bénite et l'aspirateur à protoplasme... Joystick: Toutes les grandes compagnies de cinéma semblent s'investir dans le jeu vidéo. Des réflexions à ce sujet ? Dennis Hopper: Je ne me pose pas de questions làdessus. Mon agent pensait que je devais attendre que les EDITEUR : Gametek STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Janvier 95 rs de Gametech " "le ler jeu, l'histoire de premie Il y a quelques années, dans un Votre témoignage nous intéresse, nous bar ou chez un copain, vous découvriez un publierons dans les prochains numéros les jeu vidéo, il vous a mordu, vous êtes tombé meilleures anecdotes, celles qui nous feront de l'autre côté et, depuis, vous avez passé rire ou hurler parce que nous nous y des centaines d'heures sur une ou plusieurs reconnaîtrons, toutes ces petites histoires bécanes achetées pour plusieurs milliers de qui, mine de rien, racontent l'Histoire de ce francs. Vous rappelez-vous de ce jeu qui a que l'on peut appeler une communauté. provoqué le déclic, de ce jeu qui vous a fait Depuis des années, nous vous présentons taper le front avec la main (chpoc!) en disant l'actualité et l'avenir des jeux, il est grand ça alors, ça existe, c'est génial! et qui a temps de vous proposer un petit voyage en peut-être changé votre vie. arrière! lan Solo Tonton Steph Pinky El Fredo 29 ans, testeur et motard. 28 ans, Jeux Crack, imitateur roux. J'ai accroché dès le début, je « Le premier jeu, je l'ai vu dans un crois, dans les salles d'arcade, mon café, je suis passé devant et j'ai plus grand souvenir reste Asteroids. essayé, c'était Asteroids. Mais bon, Et puis je jouais à Pong chez un le vrai sur lequel j'ai vraiment craqué, copain, sur une console Philips. Plus c'était Pacman, j'étais complètement tard, je m'étais fait prêter un Apple 2 accro. Après, je me suis payé une pour voir ce que c'était que console VCS 2600 et j'ai joué l'informatique en général, et puis je comme un fou à Indiana Jones, le suis tombé sur Lemonhead, un jeu premier. C'était extraordinaire, il y de gestion où tu t'occupais d'un avait 3 carrés qui se baladaient, l'un stand de limonades. Il fallait prévoir représentant Indy, il y avait même tes commandes en fonction du un petit trait pour représenter le climat, avoir un ceil sur le cours du fouet. Il fallait retrouver l'Arche, un citron et du sucre, etc. » autre carré. Vachement bien! 26 ans, testeur et fan de foot. 30 ans, animateur Minitel. «Mon tout premier jeu, je suis « Mon premier jeu? C'est Summer tombé dessus par hasard, pendant Games d'Epyx, les Jeux Olympiques des vacances, dans un bar. C'était sur Commodore 64, chez un Break Out, un vrai choc. J'y passais copain. Mon épreuve préférée, mes journées, j'ai pas bronzé un c'était le 1500 metres, il fallait se les poil, je suis revenu tout blanc. faire en temps réelen dosant l'effort Ensuite, j'ai vu la console VCS2600 au joystick pendant quelques d'Atari chez un copain, j'ai tanné bonnes minutes pour faire un sprint mes parents pour en avoir une. Et mortel à la fin... On prenait des je l'aie eue. Je jouais à Star Raiders, photos de nous en plein effort. Je le premier jeu du genre d'Elite, dans me débrouillais plutôt bien; à l'espace, en 3D mais avec de gros l'époque, je faisais de la batterie, ce carrés, c'était génial, il y avait des qui m'aidait pour la régularité et la couleurs, genre huit, super. » vitesse du mouvement du joystick. Le jeu qui m'a fait acheter un micro, c'est Kick Off 2 sur ST. Ça fait des années qu'on y joue, Linos, des Notre réputation copains et moi, on fait des tournois est en jeux. chaque week-end. 3615 JOYSTICK NOUS ATTENDONS VOS TÉMOIGNAGES ET VOS ANECDOTES EN RUBRIQUE \"*1ER\". " "90.  Lord Casque Noir Linos Moulinex Mic Dax 25 ans, testeur roux mais bavard. 32 ans, directeur artistique barbu. 33 ans, testeur intello et breton. 26 ans, programme le serveur 3615. « Le premier jeu micro dont je me « Mon premier jeu, c'était Pong, «Le tout premier à m'avoir marqué, « Le premier jeu sur lequel j'ai rappelle, c'est un programme que le tout bêtement, dans un café près de c'est Disc of Tron en salle d'arcade, passé des heures et des heures, ça magazine Micro-Systèmes avait chez moi, j'ai craqué au tout début. un jeu inspiré de Tron, une sorte n'était pas en arcade, c'était sur un offert sur un 45 T souple livré avec Mais le premier qui m'a vraiment de pelote basque futuriste. J'y avais micro, un Micral, une horreur. Mon le canard. Tu enregistrais le disque botté, c'était Break Out, le cassejoué pendant des vacances. Et puis frère avait adapté le jeu Kingdom sur une K7 que tu relisais ensuite briques, avec ses bandes de Scotch je me suis dit que j'allais me ruiner (ou Colonel), il fallait gérer une île. sur ton ZX81 avec extension collées à même l'écran pour simuler en y engouffrant toutes mes Tu répartissais tes terres entre mémoire de 16 Ko. Ce ZX, je des couleurs. Tiens, à propos, ce économies, alors j'ai acheté un l'industrie et l'agriculture: plus tu l'avais pris pour apprendre à que je préférais, c'était le graphisme Commodore 64, en me promettant avais d'industries, plus tu étais riche, programmer, je ne pensais pas vectoriel, enfin bon, en fil de fer, ça de ne plus aller jouer en salle. Et j'y mais tu te cognais de la pollution et jouer dessus. Et donc, le jeu, c'était avait quelque chose de lumineux, je suis arrivé. Mon premier grand jeu de l'immigration. Au bout d'un une prison, dans un labyrinthe, tu préférais ça à la couleur ou au micro, c'était The Hobbit sur C64, moment, s'il y avait plus d'étrangers avais de gros pavés avec des voleurs premiers jeux en bitmap. Un peu en K7, il fallait attendre 25 minutes que d'habitants, tu te faisais virer, qui devaient récupérer des dollars comme les montres à quartz, à pour qu'il se charge, 25 minutes tandis que la pollution pourrissait (représentés par le signe $, bien l'époque. J'aimais bien celles avec les pendant lesquelles tu priais pour ne les récoltes, d'où des famines.  sûr), il fallait les capturer. En fait, j'ai gros chiffres rouges sur noir, les pas avoir le fameux Load Error on l'époque, tu avais déjà un Ministère passé plus de temps à faire les gros bâtons, bien lumineux là aussi. Tape. En version disquette, il était de l'Ecologie. Mais sans industrie, tu réglages pour pouvoir enregistrer Et puis ce sont les écrans LCD qui buggué, on ne pouvait pas le finir. ne pouvais pas payer les paysans, un sur K7 qu'à y jouer réellement, mais l'ont emporté, tout comme les jeux Ce jeu, je l'ai fait dans tous les sens, vrai bordel. C'était sommaire, il n'y c'est comme ca que les jeux m'ont bitmap ont massacré les jeux en fil je l'ai fini ie ne sais pas combien de avail hisme, mais accroché. Après ça, le deuxième de fer. En fin de compte, t'as vu, je fois. Tiens, j'abuse, mais il y a un c'était géant, je n'avais pas 13 ans grand souvenir, c'est Driver sur me suis planté à chaque fois, c'est autre jeu dont j'aimerais parler, que je stressais déjà à mort, Oric I, un jeu fait par celui qui a incroyable, hein? Réponds-moi mais j'ai oublié son nom: tu jouais le maintenant je flippe sur Sim City et aujourd'hui programmé klik'n Play, sincèrement, tu crois que j'ai tout rôle d'un pochtron dans un pub Civilization. Dans les cafés, je c'est rigolo de le retrouver. C'était raté? Le jeu qui m'a fait acheter anglais, tu allais du pub jusqu'à chez dépensais l'argent de la cantine un jeu de voitures, vu du dessus, les mon premier micro, un ST, c'est toi. Plus tu buvais des canons, plus (attends, tu le publies pas, ça, hein? graphismes étaient super pauvres, Barbarians que j'avais vu chez un les réactions du joystick étaient Ma mère ne l'a jamais su, je me c'était plus un labyrinthe qu'un copain. A l'époque, j'avais un bizarres. Mince, c'était quoi le nom? ferais tuer dans le flipper \"Centaur\" circuit automobile, il fallait bien sûr Hector, un micro sympa mais sans Dans la rue, tu croisais des skins, et dans un shoot'em'up vertical éviter des flaques d'huile. J'y ai plus, rien à voir avec le ST. Quand fallait pas les approcher, des putes dont j'ai complètement oublié le passé des nuits et des nuits, c'était j'ai vu Barbarians, toutes ces qui te piétinaient avec leurs talonsnom, c'était un Galaxian très incroyable. Ah, j'oubliais, note ça, couleurs, l'atmosphère, ces têtes aiguilles, des flics qui pouvaient évolué, avec des paysages bien dis-leur que la musique, c'était \"In coupées, c'était comme une salle t'embarquer au commissariat où tu foutus, des effets de profondeur, the mood\" de Glenn Miller. Rah, d'arcade à la maison, alors j'ai perdais des points, ou bien encore des statues des personnages de l'île c'était super, a acheté un ST deux jours plus tard. des vieilles qui te flanquaient des de Paques. Il a été adapté sur ZX coups de parapluies. Ça ne te dit Spectrum, je crois. Ça m'énerve rien. je ne vois plus le nom!.. Mais d'avoir oublié le nom, tu peux pas EN NOVEMBRE, GAGNEZ CHAQUE JOUR si, tu sais bien, au bout d'un demander aux lecteurs de me SUR PC UN CD DÉMO DES PROCHAINS moment, dans la rue, tu avais des contacter s'ils le connaissent? » JEUX WOODRUFF ET LAST DYNASTY éléphants et des flics qui flottaient. En plus, avec des copains, on y 3615 JOYSTICK DE COCKTEL VISION. jouait vraiment, on se mettait dans les vraies conditions: à chaque fois Notre réputation que le type buvait un coup, nous on buvait un verre de vodka. A la fin est en jeux. CHAQUE MERCREDI, GAGNEZ LE CD d'une partie, nous étions tous complètement fracassés. Ah oui, ça \"REBEL ASSAULT\" POUR PC OU GAGNEZ UNE 3DO Y est, c'était Bozo's Night Out! En OFFERTE PAR JOYSTICK \"MICROCOSM\" POUR CD32. plus, c'était facile, j'y ai rejoué il n'y ET JPF IMPORT. a pas très longtemps. » " "1E SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS DU 30 NOVEMBRE AU 4 DÉCEMBRE 94 PARIS PORTE DE VERSAILLES AVEC SUPERGA MES EUROPE 1 BAOM PZ22 BLENG MOP MOP MOP HOOOUUUUODU HOC + + DICO VOYAGE JUHA ORAT FREDD L'UNIVERS DES LOISIRS MULTIMEDIA ORGANISATION : BLENHEIM, 70 RUE RIVAY, 92532 LEVALLOIS PERRET CEDEX  FAX: 47 56 11 90 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Amiga Dép.72 Cherche contacts Dép.19 Vends pour Dép.57 Vends news Amiga Dép.75 Vends CD32, jeux : Dép.92 Vends A500, 1 Mo sympas sur A600, envoyer A500/1200, jeux, utils, démos, 500/1200. Schmidt Clément 14 Gunship 2000, Chaos Engine, Ram, moniteur, joysticks, Achat liste à Anthony Bisson liste sur demande et réponse Rue du Houblon 57490 Humans, etc... pour 1000 Frs. souris... : 2000 Frs à débattre. 4 Rue Frangelico 72100 rapide. Ecrire à Conche L'Hopital ou tel au 87 90 15 71. Tel au 42 21 13 65 à Elric. Tel au 47 82 53 84 le soir. Dép.62 Cherche éditeur de Le Mans. Gérard 33 Rue André Maurois secteurs pour A500 1 Mo. 19100 Brive. Dép.57 Vends A500, moniteur Dép.75 Vends CD32, 4 jeux, Dép.92 Vends A500 1 Mo, 108 is, Ecrire à Flavien Bridault 6 Dép.72 Recherche contacts couleur, extension 1 Mo, 150 démos, tbe, sous garantie : lecteur externe, souris, joys, Résidence Brucquedal 62360 sympas, sérieux et durables Dép.22 Vends A1200, disks, boites de rangement, 1200 Frs, vends Amiga A500, imprimante tbe, utils : 3000 Frs, Hesdin l'Abbé ou tel au 21 sur A1200/500, possède nbx moniteur 10835, lecteur joystick, souris, tbe : 2500 Frs. 512 Ko, 150 jeux, utils, I jeux originaux : Flashback, 83 56 61 après 18 h. jeux, écrire pour liste, externe, 2 joysticks, très | Tel au 82 21 33 92. moniteur 1083s, joys (Cobra), Syndicate, Monkey Island, Indys, réponse assurée. Guilminnbx jeux, livres : 3000 Frs. boites de rangement : 2500 Frs. Frontier etc... à 80/100 Frs pièce. Dép.83 Achète A500 pour Ruddy 47 Rue Gustave Tel à Ronan Leroux au Dép.59 Vends Amiga CD32 + Tel à Olivier au 46 51 81 06. Tel à Phil au 47 08 59 03. pièces, cherche sur A500, le Courbet 72100 Le Mans, 96 29 31 87. 11 jeux et un joypad Chevalier du Labyrinthe, compétition pro : 1400 Frs. Dép.75 Vends A500, 1 Mo, Dép.93 Vends jeux sur Amiga et possibilité échange. Tel à Dép.80 Cherche contacts | Dép.26 Vends A500+ nbx Tel au 27 90 60 09. moniteur couleur, nbx jeux PC à bas prix. Ristat Franck 24 Rue Serge au 94 69 96 30. rapides et sérieux sur jeux : 1200 Frs + lot de 50 originaux, le tout en parfait du 11 Noveùbre Bi 93330 Neuilly A500/1200 pour échanges, disquettes de jeux : 300 Frs Dép.59 Vends news, oldies, état : 2500 Frs avec en cadeau sur Mame ou tel au 43 08 1553. Dép.94 Achète, échange, vends envoyez lise à Delavenne + très nbx docs de jeux et A500/1200. Tel à Yannick au mini-enceintes Aiwa. Tel au jeux, utilitaires et éducatifs sur Olivier 2 Rue des Moineaux utilitaires Amiga. Ecrire 20 94 43 42 (lundi, mercredi, 45 79 63 10. Dép.93 Vends jeux Amiga ou PC A500/600/1200. Tel à Erwan au 80700 Roye. à Thierry Lapoulle Le jeudi, week-end après 17 h à bas prix. Bajolais Fabrice 25 45 94 97 63 après 18 h. Vercors n°1 30 Route 30). Dép.77 Vends A1200 DD 120 Avenue des Chèvrefeuilles 93220 Dép.91 Recherche nbx jeux de Chateauneuf 26200 Mo : 4000 Frs, possibilité Gagny ou tel au 43 88 09 01. Contact récents, échanges seulement, Montelimar. Dép.59 Vends jeux jeux et lecteur externe. Tel tel pour liste à Long au 69 21 A500/600/1200 à prix très bas au 60 63 58 44. Dép.93 Vends A500, extension Dép.1 Cherche contacts sur 66 21 après 19 h, cherche Dép. 26 Cause vente matériel, ou échange possible. Ecrire à 1 Mo, horloge, cables, Amiga (échange, vente, aussi souris Amiga de 50 à vends lot de jeux Amiga à Medjoub Madaci 234 Rue Dép.77 Vends A1200 sous alimentation, moniteur achat). Perrot Marc 19 Rue A. 100 Frs. 300 Frs les 50. Tel au 75 01 Boulloche 59279 Loon Plage garantie, souris, tapis, 2 Thomson, boites, 3 joys, 2 Mas 01000 Bourg en Bresse 91 16 HR. ou tel au 28 21 33 92. manettes, jeux, disquettes pads, 2 souris, tapis, 300 disks ou tel au 74 21 95 19. Dép.94 Echange news, oldies sur vierges, prise péritel, mags (Syndicate, Cannon Fodder, A500/1200, vends Dune 2, Dép 33 Vends A1200, 21 Dép.59 Vends digitaliseur 2300 Frs et 2800 Frs avec Dune 2, The Settlers) : 3000 Dép.2 Cherche contacts Jurassic 1200, DDay, Wings, souris, 2 joys, nbx jeux, sonore pour tous les Amiga moniteur couleur. Tel au 60 | Frs. Tel au 43 05 95 90. sympas et sérieux sur Genesia, Battle of Britain : 100 Frs switch, docs : 1600 Frs. Tel + softs et manuel format des 01 14 80. A500/1200 pour échanges pièce franco. Bertrand Pascal 2 après 19 h à David au 56 75 fichiers IFF (mixage, écho, Dép.93 Vends jeux Amiga Envoyez liste à Michel Avenue Camot 9230 Cachun ou 50 90. fondu...) le tout pour 350 Frs. Dép.77 Vends DD A500 : 105 |à très bas prix. Tel à Richard Tavernier 8 Rue du Transvaal tel au 45 47 49 99. Tel au 27 60 04 94 à Corrente Mo, 2 Mo Ram, jeux : 1200 au 48 59 06 44 ou écrire à 02700 Tergnier. Dép.37 Vends jeux sur Amiga Fabien. Frs, vends DD A1200 : 120 Richard Nguyen 16 Rue de Dép.94 Recherche possesseur 1200, débutants bienvenus, Mo avec jeux : 1300 Frs. Tel Stalingrad 93100 Montreuil. Dép.18 Echange news et A500, 1 Mo, imprimante réponse assurée si enveloppe Dép.59 Vends digitaliseur au 60 20 83 85 à Roger. oldies sur A500/1200. couleur Commodore timbrée. Brault Anthony 13 sonore pour tous Amiga + Dép.93 Vends jeux sur Amiga. Envoyez liste à Britton MPS127A utilisant Pagesetter Mail David d'Angers Appt 132 softs + manuel (FX: écho, Dép.78 Vends A500 avec Bellay Bruno 60 Avenue de Lyon Charles 33 Avenue des Prés 2 pour conseils. Grosjean 37000 Tours ou tel au 47 38 fondu...), jamais servi garanti extension mémoire de 193220 Gagny ou tel au 43 88 05 27. le Roi 18230 Saint-Doulchard. Christophe 10 Bis Avenue du 46 67. 1 ans : 350 Frs. Tel au 27 60 Mo, tbe : 1000 Frs. Tel au Clos 94210 La Varenne. 04 94 à Fabien Corrente 39 19 59 26. Dép.94 Vends A1200, lecteur Dép 33 A500/1200/CD32 Dép 38 Vends CD32, Oscar, après 18 h. externe, nbx jeux, joystick : cherche contacts, débutants Dép.95 Echange nbx démos Diggers, Ult, Body Blows, Dép.83 Vends DDay 2500 Frs. Tel à Stéphane au bienvenus. Envoyez D7 pour et olides sur Amiga 500. Microcosm, Pirates Gold, nbrs Dép.62 Vends A4000/30 + \"D'impression\" sous garantie 48 81 99 75 le soir. liste à Siegfried Mounissens Bariller Eric 4 Rue de la Mare démos ; 1700 Frs. Tel au 76 | 08882 à 25 Mhz, 4 Mo, DD pour A500 ; 200 Frs de port 319 Chemin de Pavin 33140 aux Fées 95130 Franconville | 55 04 16 de 20 à 22 h si 80 Mo, docs, souris et joys, compris. Charles au 94 20 07 28. Dép.94 Cause double emploi, Cadaujac. ou tel au 31 13 43 27. possible. nbx jeux et utils : 7000 Frs, vends moniteur couleur moniteur couleur offert. Dép.85 Vends news et oldies 1084S pour A500/600/1200/ Dép.34 Echange, achete, Vente Dép.42 Vends jeux d'aventure Tel au 21 39 22 55 après à bas prix sur A1200/500, 2000/4000, valeur 1400, vend utilitaires, docs, jeux sur (Monkey Island I et 2, Black 18 h 30. écrire à Grendi Salim 26 Rue vendu 600 Frs. Bertrand A600, envoyez liste à Alain Dép.1 Vends A500 + 2 joys + Crypt, EOB 1 et 2...) Jacques Cartier 85000 La Pascal 2 Avenue Carnot 94230 Seylliebert 200 Rue du Major 1 Mo d'extension + nbx jeux originaux, liste et prix contre Dép.66 Vends CD32 + 2 pads Roche sur Yon ou tel au Cachan ou tel au 45 47 49 99. Flandre 34090 Montpellier, 2000 Frs. Ecrire à Julien 1 timbre à Saintantoine 10+ 12 jeux (Ultimate Body 51 62 32 66. réponse assurée. François Chemin de la Lone Rue Leriche 42190 Charlieu. Blows, Microcosm, Global Dép.95 Vends news pour 01700 Miribel. Effect, Pirates Gold, Elie Dép.91 Vends A1200 DD 210 | Amiga A500/1200, utils, jeux à Dép.40 Cherche contacts sur Dép.45 Vends news et oldies 2 etc...) : 2300 Frs. Tel au Mo rempli, 2ème lecteur, nbx très bas prix. Tel à Yann au Amiga 1200 pour échanges de Dép.1 Vends news et nbx DP et utils à bas prix, 168 92 61 38. jeux, nbx revues, souris, 39 86 47 53 ou écrire à DP, jeux... sur la région de oldies à bas prix, assure contacts rapides et sérieux, tapis, disquettes vierges, Tournon Yann 4 Rue d'Albert Dax. Tel à Laurent après 18 h contacts rapides et sérieux, liste sur demande à Dép.67 Vends jeux originaux joystick : 5000 Frs, Stéphane 195140 Garges les Gonesse, ou le week-end au 58 91 89 95. Ecrire à Chifflier Pierre Le Guilleminot Cyril 165 Rue de Beneath a Steel Sky 120 Frs au 64 96 41 18. vends aussi jeux sur PC. Village 01290 St Jean sur l'Ardoux n°68 Bat Jupiter port compris. Vends revues. Dép.50 Le numéro 2 du Disk-Veyle ou au 85 31 68 39 45166 Olivet cedex. Tel au 91 69 08 45. Dép.91 Vends A4000/400, Dép.95 Vends A1200, Pack Zine Concept 3 est sorti. Tel de 19 à 21 h. Ram 10 Mo, DD 340 Mo, Dynamite : 2000 Frs, quintupleur au 33 56 07 02 ou écrire à Dép.49 Vends jeux Amiga Dép.67 Vends A1200, 2 pads, digitaliseur de sons, Vidi 12, couleur : 1000 Frs, jeux 150 Frs Concept 3 c/o Walter Nonnon Dép.13 Vends jeux sur à partir de 50 Frs. Tel au 2 souris, 1 lecteur externe 2ème drive, écran 10845, pièce ou 4000 Frs le tout. Tel à La Bilhaidière 50570 Carantilly A600/1200 et PC, liste sur 41 95 62 14. 3\"1/2, nbx jeux et utils : 1990nbx logiciels, 2 manettes, Eric au 34 4357 87 avec 10 Frs pour les frais. demande à Gebleux Jean-Luc Frs, moniteur : 2490 Frs. Tel à prise Midi : 13000 Frs. Tel au \"La Respelido\" 13140 Miramas Dép.51 Vends DD GVP 120 Michael au 88 39 28 60. 60 14 01 87. Atari Dép.51 Cherche contacts ou tel au 90 58 21 42. Mo + 2 Mo de Ram sympas sur A1200, surtout supplémentaires pour Dép.68 Vends A500, 1 Mo, Dép. 91 Vends Amiga 500+, Achat jeux d'aventure et docs. Dép.13 Vends A600 2 Mo, A500/500+ à 1800 Frs à docs, tbe 700 Frs, Epson lecteur externe 3\"1/2, écran Regnanli Laurent 45 Grande souris, joy, jeux : 2500 Frs. débattre. Tel au 26 02 10 52 LX800, the 500 Frs ou le tout | Atari SC 1425 couleur, souris, Dép.60 Achète extension 512 Rue 51190 Le Mesnil / Oger Tel au 90 50 26 75 tous les ou à Perdereau Patrick 12 | 1000 Frs, Amos Compiler Joystick, 319 jeux, 89 utils, Ko pour 520 STE : 100 Frs. Eric ou tel au 26 57 54 50. jours à partir de 18 h à Rue Jean Mermoz 51100 | 100 Frs, Amos 3D VF : 100 | boites de rangement : 2500 Frs. Audinet 22 Rue des Primevères Francois. Reims. Frs. Tel au 89 23 84 97. Tel à Thierry au 60 16 39 56. 160570 Andeville. Dép.51 A500 cherche contacts sérieux sur et Dép.14 Vends A500, souris, Dép.54 Vends A1200, DD 170 Dép.73 Vends jeux Dép.91 Vends Amos, Dép.74 Achète jeu Monkey alentours de Reims, Laon, joys, jeux, utils : 800 Frs, Mo, jeux, démos, boite de A500/1200 à prix intéressants, Easyamos, 3D Construction kit Island 2 sur Atari 1040 STE. Rethel et Toul. Contacter lecteur externe : 200 Frs. Tel rangement, revues sous liste sur demande, écrire à Mr2 en VF, vends scanner NB Ecrire Garayt Sylvain Route de Vilaire Laurent 7 Allée des au 31 80 66 82 le soir à garantie : 3000 Frs. Tel au 83 | Moerenhout Laurent 124 | Zydec. Tel au 69 40 02 95. Maclamod 74650 Chavanod ou Paquerettes 51450 Betheny Jérémy. 28 02 59 à Gérald. Place St Léger 73000 tel au 50 69 01 41 le soir. ou tel au 26 02 40 77. Chambéry Dép.92 Vends A1200 (93), Dép.14 Vends Amiga 600 + 3Dép. 57 Vends news sur moniteur Philips couleur, jeux Dép.79 Achete barettes Dép.59 Cherche contacts originaux (Settlers, Goblins 3. Amiga 500/1200 à bas prix, Dép.75 Vends Amiga 1200, originaux, utils (dessin, SIMMS 1 Mo pour gonfler un A1200, possède A1200 + Lost Vikings) et autres, le tout débutants acceptés. Ecrire moniteur NEC 3D, souris, 2 synthèse), sampler, joys : 1040 STE, cherche aussi un HD 210 Mo, contactez en tbe : 1500 Frs. Tel à à Marc Vappiani 25 Boucle joys, jeux et utils : 2300 Frs. 3200 Frs, veds DD 80 Mo : Falcon avec ou sans Cubase Pascal Bouillis 35 Rue Guillaume au 31 73 10 45, du Breuil 57100 Thionville Tel au 43 70 85 26, vends | 1200 Frs, extension 4 Mo 32 Audio, tout ça à bas prix Alexandre Leleux 59800 vends aussi CPC 6128 : 1500 ou tel au 82 34 59 67 le aussi écran VGA mult Sync bits : 1100 Frs. Tel à Laurent raisonnable. Tel à Sébastien Lille pour liste. Frs à débattre. week-end. 900 Frs. au 47 51 61 90. au 49 96 55 44. JOYSTICK N°54_223 NOVEMBRE 1994 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX PC Contact Dép.94 Vends jeux ST prix Cpc Dép.54 Cherche contacts sur Dép.89 Echange ou vends jeux Dép.40 Vends PC 486 DX 33 sympas: Ishar 1 et 2, Goblins 1 et PC pour échanges rapides et et utils sur PC, écrire à Denise DD 210 Mo, Ram 4 Mo, carte Dép.50 Echange ou vends nbx 2... Tel à Bastien au 42 83 14 25. Dép.93 Vends Amstrad 6128, 60 sérieux, possède news, Souverain 20 Rue des Marnières 16,7 M, écran SVGA Philips, titres sur ST, news, utils ou jeux, 3 cartouches, 2 joys, pad : réponse assurée, liste à La Grande Vallée 89500 carte son SBPro, lecteur CDautres docs et soluces. Réponsel Dép.95 Vends 520 SIE couleur 2 2500 Frs. Tel au 48 68 56 34. Amroun Nasser 2 Allée des Dixmont ou tel au 86 96 08 19. Rom Mitsumi. Tel le soir au rapide assurée. Tel à Jean-Marc Mo. souris. livres, manettes. nbx Glaïeuls 54350 Mont de Martin. 58 89 97 79. au 33 07 18 71 le soir. jeux originaux (Civilization, Flight Dép.91 Echange, vends jeux Simulator...), disks vierges, tapis, Dép.54 Cherche contacts sur PC sur PC : Doom 2, Delta 5, Alien Dép.44 Vends jeux PC. Sixte Dép 51 Echange, vends revues, le tout : 3000 Frs. Tel au Achat pour échanges ou ventes | Legacy... Tel au 60 84 34 85 Christian 19 Rue de Corraine 44210 logiciels récents sur Atari ST 34 67 36 27. Envoyer timbre sinon pas de à Xavier. Pomic ou tel au 40 82 41 76. et MAC. Mr Lobster Cidex 15 Dép.3 Achète CD à bas prix, réponse à Rossion Franck 14 Rue 51160 Germaine ou 3615 Autres envoyer proposititon et listes à du Luxembourg Le Neptune Dép.92 Cherche (achat) GIF Dép.44 Vends Lands of Lore Joystick à Lobster. Gael Paret 03310 Neris les Bs. appt 8 54500 Vandoeuvre. et logiciels sur PC, envoyer VF : 190 Frs et Ultima Achat liste et prix. Chambre B134, Underworld 2 : 190 Frs sur Dép.94 Cherche contacts sur Dép. 8 Achète jeux sur PC Dép.59 Cherche contacts Grégory Peron Résidence PC. Tel au 40 29 66 69. Atari ou PC pour échange ou Dép.92Achète, vends, aventure, stratégie), envoyez sérieux et durables pour Universitaire 75 Vincent Fayo autre autre, réponse assurée. échange jeux 3DO + padliste à Lerouge Philippe 3 Bis échange de jeux. Ecrire à 92290 Chatenay Malabry. Dép.45 Vends disque dur 85 Mo Ecrire à \"Teigny JF 241 3DO: 200 Frs maxi, n'hésitez Rue Joseph Mehul 08330 | Franck Brunin 50 Rue de : 400 Frs, Genesia 100 Frs, Pinball Avenue des Grands Godets pas à appeler au 47 95 00 36) Vrign l'Egalité 59320 Hauboudin ou Dép.92 Echange ou vends | Dream VI : 100 Frs. Tel à Franck 94500 Champigny/Marne. avant 19 h ou à envoyer vos tel au 20 50 44 46 après 19 h. softs PC sur disk et CD, au 38 97 61 83, répondeur listes à Feger David 16 Allée Dép.49 Achète disk dur 420 possède QIC 80, cherche si absent. Vente de la Marche 92380 Garches. Mo pour moins de 1500 Frs Dép.62 Recherche contacts hard PC à bas prix. L. avec une marque si possible, rapides et sérieux sur PC Boumeddane 3 Rue Dép.49 Vends jeux et utils sur Dép.18 Vends 1040 STE écran Contact joidre Facture et vends disk (possède news), envoyer liste Guynemer 92700 Colombes. PC tous styles et tous genres couleur, mono, imprimante dur 240 Mo : 1200 Frs, tbe. à Wittek Cédric 327 Rue en 3\"1/2 pour connaitre ma Star couleur, joys, nbx jeux, Dép.77 Passion du CD-Rom ? Tel au 41 47 39 03 après 19 h Alfred de Musset 62700 Dép.93 Echange, vends news liste, écrire à Richard Laurent utils (dont originaux), boites Vivez-la moins chère !! Infomation à Laurent. Bruay la Buissière. sur PC à bas prix. Tel à | 12 Rue du Marché 49130 Ste de rangement, nbx livres et contre 2 timbres à Club Eco-CD, Olivier au 43 81 16 76 sur Gemmes sur Loire. docs: 4500 Frs. Tel au 48 501 152 Rue de By 77810 Thomery. Dép.90 Achète Ultima 3 et Dép.63 Echange news sur PC. Paris uniquement, vends 46 02 à Jack. Ultima 4 pour PC, échange Riganti Stéphane 12 Rue Detroit (original, jamais servi) Dép.49 Vends logiciels sur Dép.92 The 3DO Club, vends, jeux divers. Olivier d'Estaing 63100 Clermont : 250 Frs. PC, pour recevoir la liste des Dép.34 Vends ou échangel échange, achète jeux sur 3DO, Schnoebelen 44 Grande Rue Ferrand ou tel au 73 90 25 85. soft, joindre enveloppe Ishar, B17,DDay, Civilization pour plus d'informations sur ce 90200 Giromagny. Dép.95 Cherche contacts timbrée à 3,50 Frs à Richard Vroom multiplayer. Tel à club. Ecrire à David Feger 16 Dép.68 Echange, vends, achète sérieux sur PC et CD-Rom, Laurent 12 Rue du Marché Francis au 67 73 64 31. Allée de la Marche 92380 Dép.99 Cherche simulation jeux, news, utils sur PC CD-| achète matériel, écrire à 49130 Ste Gemmes sur Loire. Garches ou tel au 47 95 00 36. boursière + PC CD Rom, recherche matos Rodriguez Pascal 182 Rue de Dép.45 Vends Atari STE 2 Mo, Megarace et Theme Park informatique neuf et occas sur Calais 95100 Argenteuil. Dép.50 Vends CDI : l'Ange et 120 jeux, 2 joys, souris, tapis, Vente d'occasion. Ecrire à PC. Tel à Weibel Guy ou écrire le Démon gagné dans un boites, moniteur couleur, livres: Demarbaix Frédéric Rue de au 52 Rue Albert Camus 68200 Dép.99 Cherche contacts sur concours : 300 Frs. Ecrire à 4000 Frs à débattre. Tel à Dép. 10 Vends 3DO Pal, état l'Augette 81 1330 Rixensart Mulhouse après 18 h. PC. Mr Matthys Jan BP 185 Larose Vivien La Cour Hebert Cédric au 38 80 92 01. neuf, Crash Burn, Total Belgique. 8400 Ostende Belgique. 50200 Heugueville ou tel au Eclipse, S. Wing Commander, Dép.70 Echange, vends, 33 46 72 54. Dép.49 Vends Atari 520 STE, Shock Wave : 4200 Frs. Tel Contact achete jeux sur PC, liste sur Vente extension 1 Mo, souris, joys, au 25 73 22 29 et vends CDI demande, vends anciens joys. Dép.57 Vends 386 DX 33, 4 nbx jeux et utils : 1300 Frs. 220. Inca, Tennis : 2800 Frs. Dép 3 Cherche contacts sur PCFanet Nicolas Rue des Canes Dep.3 Vends jeux PC 3\"1/2 Mo, SVGA 1 Mo, ecran 14, Panchèvre Xavier Les Mauvrets pour échanges jeux et utils, | 70100 Autre les Gray. originaux à 180 Frs pièce port lecteurs 3\"1/2 et 5\"1/4, DD 45 49800 Brain sur l'Authion ou Dép.13 Vends 3DO + 5 jeux envoyer liste, réponse assurée, compris : Shadow Caster, Mo, Joystick top Star, le tout : tel au 41 80 40 55. (Crash, Satanas & Diabolo, J. vends PC 486 DX2 66 VLB. Dép.73 Echange, vends jeux Ishar 3, Robinson Requiem, 4500 Frs. Tel au 82 52 58 38 Madden, Dragon Lore, Total Zoghlami c/o Pradeilles Chemin sur PC tous formats. Ecrire à Cannon Fodder, Elite 2, Tie après 19 h à Weber Didier Dép.57 Vends Atari ST 5201 Edipse) + CD sampler, valeur 5400 du Bouzol 03800 Gannat ou tell Hours Etienne 9 Residence Les Fighter, Innocent Until sans floppy drive (modele Fis vendue 2990 Fis uniquement au 70 90 28 03. Sablons 73230 St Alban Leysse. Caught... Tel au 94 34 16 40. Dép.59 Vends jeux originaux allemand) + alimentation + sur Marscille. Te au 91 14 28 43. PC Arena 150 Frs, DDay 6 péritel: 400 Frs à débattre. Dép.3 Cherche contacts sur PC, Dép.75 Echange jeux et utils sur Dép.7 Vends jeux originaux Juin 1944 : 150 Frs. Tel à Tel à Regis au 87 09 51 40. Dép.49 Vends jeux MAC : pour échanges utilitaires et jeux. PC sur Paris et proche banlieue, | avec boite et notice Jean-Pierre au 20 44 94 87. King Quest V, Indiana Jones Envoyer liste à David Bogaert réponse assurée. Rouani Frédéric (Flashback 160 Frs, Spear of Dép.62 Vends pour Atari ST, and the Last Croisade, Sim 106 Route de Paris 0300 Cusset. 16 Avenue du Président Destiny 190 Frs, Prince of Dép.59 Vends originaux imprimante Laser (SLM804), Life, Rise of the Dragon, Kennedy 75016 Paris ou tel au Persia 70 Frs, Lemmings | Doom 1 et 2, Myst, Iron toner neuf, ainsi qu'originaux Another World, Myst. Tel au Dép.11 PC cherche contacts, 45 20 89 89 ou 46 57 37 41. 50 Frs). Tel au 75 33 01 90 Helix, Spear of Destiny, Alien (Calamus, LW Power, Recact 41 67 85 44. possède news. Tel à Loïc au après 18 h. Breed, F1 GP, Comanche 4...). Tel après 19 h ou le 68 42 08 50 le week-end. Dép.75 Echange, vends nbx Data disk 1. Tel au 20 03 13 week-end au 21 82 91 63 à Dép.59 Vends Joystick n°40 à softs sur Atari ST, recherche Dép.9 Vends jeux originaux 76 à Fabien le soir. Mr Delecourt 53 (années 93-94). Tel au 27 Dép.16 Echange PC CD-Rom contacts sur PC 486 et CD-Rom, neufs sur PC : Beneath, 65 28 38 à Seb. : Megarace, Legend, Elite 2, réponse assurée. Tytgat Jean Heimdall 2, Seawol, GNB 2, Dép.60 Vends PC Portable + Dép.62 Vends jeux très bas Iron Helix, 20 CD Share. Tel Marc 4 Rue du Congo 75012 FS5, F14, Pacific Strike, Litilachptteur + souris + disque dur 120 prix sur ST, réponse assurée. Dép.59 Pour Thomson To8| au 45 71 43 60 HB ou au 45 Paris. Divil, Police 4, el CD-Rom Pc, Mo: 2200 Frs. Td au 14 08 91 03. Warret Nicolas 29 Rue du 8 et TO7, vends nbx logiciels à 85 74 20 après 20 h. écran SVTGA 14\". Tel au 61 Mai 62143 Angres. bas prix. Etienne Michel 252 Dép. 77 Adhérez au Club PC 67 70 00. Dép.60 Vends PC 386 DX 40 Rue de la Liberté 59600 Dép.30 Cherche contact PC CD-Rom ! Toutes les news, + Copro 4 Mo Ram, DD 80 Dép.72 Vends Atari 520, jeux: Maubeuge. pour échange jeux et rachète voS CD à bons prix, Dép.13 Vends PC 3086 | Mo, carte SVGA 1 Mo, boitier 2000 Frs, cherche programmes utilitaires, cherche matériel info contre un timbre à Manu Amstrad VGA disque dur 30 median tour sans écran : 2900 sur ST. Christophe Lepoivre 34 Dép.59 Vends 3DO Pal + 3 tout genre, écrire à Pratlong Conscience 20 Rue de Mo, 640 Ko Ram, logiciels : Frs avec multiscan Sony 14\" : Rue Tuvache 72800 Luche. jeux : Road Rash, Horde... à Christophe 18 Rue des Lourdeau 77310 Pringy. 3000 Frs. Tel au 91 37 16 72. 5400 Frs ou moniteur SVGA, Dép.77 Vends Atari 520 STE, 2) 3300 Frs ou séparément, Paquerettes 30100 Ales. garanti 1 an : 4700 Frs. Tel au joys, souris, tapis, nbx jeux, échange aussi jeux 3DO. Dép.77 Cherche contacts Dép.27 Vends 486 DX 33 DD 44 60 63 21 dans l'Oise, boites de rangement, cale, Vends disks Amiga DD : 2,50 Dép.34 PC cherche contacts sérieux sur PC : Fighter, Theme 105, Ram 8 Mo, CD-Rom, docs et revues : 1900 Frs. Tel Frs. Mr Dreville 18 Place pour échanges de news, Park... Tel au 64 29 11 59 après SVGA 1 Mo, Sound Blaster, Dép.63 Vends jeux PC : 150 au 60 04 65 52. Neuf-bourg 59300 utils, démos, FS5, CD-Rom, 18 h ou écrire à Lorentz Double lecteur 35, 5\"25, Frs : Indycar, Ultima 8 VF, Valenciennes ou 3615 Steamer, débutants acceptés. Christophe 473 Rue Auguste DOS 6, Windows, Work 2 Vroom, F15 Strike Eagle 3, Dép.83 Vends Atari 520 STE, Joystick MADRE. Tel à Stéphane au 68 27 33 Renoir 77140 Nemours. disk 5\"25 : 8000 Frs. Tel au ainsi que nbx jeux d'aventure écran couleur, nbx jeux, 54 le week-end. 32 33 63 16 après 19 h. sur Atari, le lot pour 300 Frs. souris, tapis, état : 2 ans Dép.88 Vends anciens n Dép 82 Cherche contacts sérieux Tel au 21 28 53 17. (presque neuf), le tout : 3000 Joystick à 10 Frs. Tel au 29 30 Dép.42 Cherche contacts sur sur PC, débutants acceptés. Ecrire Dép.28 Vends jeux PC Frs à débattre. Tel au 94 9558 52 Richardot Pierre Bat 18, PC pour jeux et utils à à Defize Anthony 2 Rue originaux : Day of the Dép.67 Vends compil Lords of 71 81 après 18 h. 30 Rue de la Grande Côte Roanne. Tel à Frédéric au Lagravere 82000 Montauban. Tentacle CD et Alone in the Power pour PC : 250 Frs. Tel 88340 Le Val d'Ajol. 77 71 26 60. Dark Floppy (VF) : 150 Frs le après 18 h au 88 00 41 30. Dép.94 Vends Atari STE 92, 21 Dép.86 Débutants sur PC jeu. Tel au 37 28 04 21 à Mo de Ram, nbx jeux et utils, Dép.94 Vends CDI Philips, Dép.52 Cherche contacts cherche à se faire une Marc vers 19 h. Dép.69 Vends Rebel Assault : montieur NB SM 124 Atari, 2 Joysticks, jeux : Tennis, sérieux et rapides sur PC, logithèque. Tel au 49 53 19 200 Frs, Day of the Tentacle : joystick, souris, le tout à 1200 Kether, Asterix, le tout jeux et utils. Ecrire à Alain 71 ou écrire à Mr François 2 Dép.38 Vends disque dur 80 150 Frs. Tel au 78 33 57 70 à Frs. Tel au 48 73 94 12 sous garantie : 3000 Frs. Colson 3 Rue Velicitas 52300 Grand Rue 86240 Croutelle, Mo, Caviar. Tel à Vincent au Benoit après 19 h 30 et le (Fontenay sous Bois). Tel au 46 68 75 71. Thonnance Les Joinville. vends aussi mag : Stickworld. 76 56 84 43. week-end. JOYSTICH N°54 224 NOVEMBRE 1994 " "e REVENDEZ, ECHANGEZ, ACHETEZ VOS JEUX CD ROM D'OCCASION (30% à 70% moins cher que les Jeux Neufs) LA VIDEO Espace CD ROM PC & MAC CDI Espace NINTENDO SEGA ATARI PHILIPS SONY CD 32 3 DO ... NEO GEO NEC .... 25. av. de la Division Leclerc OUVERT LE 17, rue des Ecoles 75005 PARIS lu 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARISN N 20 92160 ANTONY 20-09120 ANTONY (1) 46 33 68 68 + (1) 43 290 290 + à 1500 m de la Croix de Berny Lundi de 14h à 19 h (angle rue des Ecoles Face à la Fac de Jussieu) a (1) 46 665 666 +  Mardi au samedi de 10h à 19h non stop  Lundi de 14h à 19h  Métro: Jussieu  Mardi au samedi de 10 h à 19h non stop  Mardi au samedi de 10 h à 19 h TRAIN: Orlyval  RER : Luxembourg/St Michel Métro: Jussieu RER: Luxembourg/St Michel  RER: Antony BUS : 197 297 395 APTR BUS: 63 86 87 Parking: Maubert ou Parcmètre BUS : 63 86 87  Parking: Maubert ou Parcmètre  Face au Marché d'ANTONY (200 m du RER) DIMANCHE 10 H. 13H V.P.C. 37. Cours Guynemer E Cours Guynemer SCOREGAMES N PASSION 42, rue de Paris 60200 COMPIEGNE 78100 ST GERMAIN EN LAYE 7 44 20 52 52 (1) 30 61 47 47 + Lundi de 14h à 19h  Mardi au vendredi de 10h à 12 h 30 et de 14h à 19h  Mardi au samedi de 10 h à 19h OUVERT LE DIMANCHE  Samedi de 10h à 19h 100 m de la gare de Compiègne  RER: St Germain en Laye 10 H. 13H  Parking 700 places face au magasin  BUS: 3/4  A 200 m du RER + 20 000 JEUX NEUFS ET OCCASIONS DISPONIBLES EN MAGASIN (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) MEGA CD EGA CD L CD 32_ CD 32 CD ROM PC CD ROM PLC (+ DE 500 JEUX DISPONIBLES) CONSOLE NEUVE CD 32 2 JEUX 1490 F 69 F DE MEGA-CD 2 Français (occasion) 990 F Manette Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ROAD AVENGER 69 F SHERLOCK HOLMES 249 F SILPHEED 279 AFTER BURNER III 249 F SONIC 249 F THUNDERHAWK 279 F BATMAN RETURN 249 F CHUCK ROCK 11 279 F WWF RAGE IN THE CAGE 279 F FINAL FIGHT 249 F ECCO LE DAUPHIN 279 F YUMENI MYSTERI MANSION 279 F INXS 249 F MICROCOSM 279 F DRACULA 299 F KRISS KROSS 249 F MORTAL KOMBAT 279 F GROUND ZERO TEXAS 299 F PRINCE OF PERSIA 249 F SHERLOCK HOLMES II 279 F FIFA SOCCER 3147 Exemple de prix (JEUX NEUFS) : FLASHBACK 299 F DUNE 449 F NHL HOCKEY 94 449 F ANOTHER WORLD 349 F FIFA SOCCER 449 F STAR WAR 449 F LINKS 349 F FORMULA 1 449 F TOMCAT ALLEY 449F TERMINATOR 399 F JURASSIC PARK 449 F LETHAL ENFORCERS (+ pistolet) 499 F DRACULA 449 F MEGARACE 449 F NIGHT TRAP (2 CD) 499 F 399 F 399F 399 F 399 399 F LES 399 F + DE 200 JEUX DISPONIBLES A PARTIR DE 99 F MANETTE SUPPLÉMENTAIRE 299 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ARABIAN NIGHT 99 F OVERKILL & LUNAR 139 F CAPTIVE 2 LIBERATION ALFRED CHICKEN 139 F PIRATE GOLD 139 F DANGEROUS STREET D. GENERATION 139 F SEEK & DESTROY 139 F MICROCOSM LABYRINTHE OF TIME 139 F SENSIBLE SOCCER 139 NIGEL MANSELL LOTUS TURBO TRILOGY 139 F WHALE'S YOYAGES 139 F PINBALL FANTASIES Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BRUTAL SPORTS FOOTBALL TÉL LAMBORGHINI 249 F LEGACY OF SORASIL DRAGONSTONE TEL MANCHESTER UNITED 249 LITIL DIVIL BANSHEE 249 F QUICK THUNDER RABBIT 249 F UFO BRIAN THE LION 249 F SECOND SAMOURAI 249 F ULTIMATE BODY BLOWS GLOBAL EFFECT 249 F CANNON FODDER 269 F HEIMDALL II 159 F 59 F 159 F 150 + DE 600 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS LECTEUR CD ROM double vitesse TEL Carte sonore + Enceinte Joystick 129 F MANETTE Exemple de prix (JEUX NEUFS) : OVERLORD TEL QUARANTINE 349 F KYRANDIA 3 SYSTEM SHOCK TEL SHADOW OF THE COMET 349 F LANDS OF LORE THEME PARK TEL SPACE QUEST ANTHOLOGY 349 F LOST EDEN TIE FIGHTER TEL STAR CRUSADERS 349 F NASCAR THE SETTLERS TEL SUPER STRIKE COMMANDER 349 F PGA TOUR GOLF CORRIDOR 7 249 F TACOPS 349 F RETURN TO RINGWORLD SENSIBLE WORKD OF SOCCER 249 F UFO 349 F SAGA OF ACES DAMNESIA 299 F WING COMANDA ANADA 349 F STAR TREK (25HT) DESERT STRIKE 299 F DELTA Y 369 F DRAGON'S LORE FIFA SOCCER 299 F SUPER KARTS 369 F SAM & MAX (VF) GENASIA 299 F ALONE IN THE DARK Z 399 F HELL JUNGLE STRIKE 299 F ALONE IN THE DARK 3 399 F INFERNO FRONTIER COMPILATION 349 F AL QUADIM 399 F MYST GABRIEL KNIGHT (VF) 349 F ARMORED FIST 399 F RISE OF THE ROBOTS GREAT NAVAL BATTLED 349 F BLOODNET 399 F THE HORDE LAURA BOW 11 349 F CREATURE SHOCK 399 F UNDER THE KILLING MOON LEISURE SUIT LARRY VI 349E CRITICAL PATH 399 F 7TH GUEST NHL HOCKEY 349 F IRON ASSAULT 399 F DOOM 2 POLICE QUEST IV 349 F EINGS CUEST ANTHOLOGY 399 AEGIS Exemple de prix (JEUX OCCASION): MEGAKACE 139 F SHERLOCK HOLMES 249 F SYNDICATE PLUS BETRAYAL AT KRONDOR 199 F SILENT SERVICE 11 249 F ULTIMA 6 & WING COMMANDER DARKSEED 199 F BENEATH A STEAL SKY 275 F BATTLE ISLE 11 REBEL ASSAULT 199 F COMMANCHE 275F CONSPIRACY WORLD CUP USA 94 199 F INCA II 275F ULTIMA VIII/PAGAN 239 LOOM 275 F HELL CAB DAY OF THE TENTACLE 249 F LOST IN TIME 275 F KING QUEST 6 IRON HELIX 249 F MAD DOG 275 F MAD DOG 2 JOURNEYMAN PROJECT 249 F MICROCOSM 275F OUT POST KING QUESTS 249 F MIGHT AND MAGIC 275 F WHO SHOT JOHNNY MONKEY ISLAND 249 F RETURN TO ZORK 275 F F15 STRIKE EAGLE 399 F 399F 439 439 F 449 F 449 F 449 F 449 F 4491 449 F 449F Toutes les marques citées sont des marques de postes 159 269 F 269 F 2691 269 F 299 F 479 F JAGUAR 299 3490 F 499 F NEO-GEO — + DE 300 JEUX DISPONIBLES LE PLUS GRAND CHOIX DE FRANCE CONSOLE NEO-GEO(+ 1 JEU) 1490 F CONSOLE CD ROM NEO-GEO Mémory Card 159 F MANETTE Exemple de prix (JEUX OCCASIONS); BURNING FIGHT 199 F TOP PLAYER GOLF 199 F WORLD HEROES GHOST PILOT 199 F ART OF FIGHTING 399 F FATAL FURY 2 NAM 75 199 F FATAL FURY 399 F WORLD HEROES 2 RIDING HERO 199 F SUPER SIDEKICK 399 F SAMOURAI SHODOWN Exemple de prix (JEUX NEUFS CD) : NAM 75 449 F ART OF FIGHTING Z 499 F SAMOURAI SHODOWN ART OF FIGHTING 499 F FATAL FURY SPECIAL 499 F SUPER SIDEKICK 2 329 N 399 F 499 499 F 999 F CONSOLE JAGUAR + 1 JE 2190 F Offre dans la limite des stocks disponibles. 349 379 GRAND CHOIX DE JEUX CD ROM PC OCCASION Telephonez pour réservez !!! 499 F 499 F NOISMO. 3 DO + DE 200 JEUX DISPONIBLES (neufs et occasions) CONSOLE 3 DO (version PAL) + 2 jeux TEL PISTOLET 3 DO 399 F MANETTE SUPPL 349 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS): INCREDIBLE MACHINE 199 F LEMMINGS 249 F TOTAL ECLIPSE 249 F JOHN MADDEN FOOTBALL 199 F MAD DOG MAC CREE 249 F STELLAR 7 249 F TWISTED 249 F PEEBLE BEACH GOLF 249 F NIGHT TRAP 2791 DRAGON'S LAIR 249 F OUT OF THIS WORLD 249 F REAL PINBALL 279 F BUME FROM MONSTER MANOR 249 F SEWER SHARK 249 F SUPER WING COMMANDER 279 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) ; BALL Z TEL JURASSIC PARK 299 F WAY OF THE WARRIOR 375 F FIFA SOCCER TEL ALONE IN THE DARK 375 F BURNING SOLDIER 3997 FLASHBACK TEL ROAD RASH 375 F MEGARACE 399F MICROCOSM TEL SHADOW 375 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 399 F + 40 nouveautés offendues en Novembre & Décembre 94 MANETTE SUPPLEMENTAIRE 349 F CLUB DRIVE TEL RAIDEN ALIENS YS PREDATOR TEL CRESCENT GALAXY TEL TEMPEST 2000 BRUTAL SPORTS TEL DINO DUDES TEL TINY TOONS CHECKERED FLAG 2 TEL DOOM TEL WOLFENSTEIN 3D OVERGAMET MACHINE CX La puissance de l'arcade dans la paume de votre main !!! CX Elue meilleure console d'arcade par les magazines de jeux vidéo ! Plus de 50 jeux d'arcade disponibles à la location et à la vente. 1590 F CDI PHILIPS TOUS LES LECTEURS CDI EN DÉMONSTRATION PERMANENTE Un choix de +400 CD neufs & occasions Lecteur CDI 450 + 1 monette 2490 F Manette supplémentaire 289 F Lecteur (DI 210 + 1 manette 2990 F Carte Full Motion video 1990F Lecteur CDI 220 + 1 manette 3990 F Souris 289 F Exemple de prix (D FILMS OCCASION: BLACK RAIN (VFT 139 F LIAISON FATALE (VF) 139 F STAR TREK VI (VF] 139 GHOST (VF) 139 PROPOSITION INDECENTE (VF) 139F UN POISSON NOMME WANDA (VF) 139 Exemple de prix OD OCCASION DIVERS : ADVENTURES SANDY ARGUE 139 ALEN GATE 209 F OPEN PALM SPRINGS BATTLESHIP 139 F GIRES 209 F POWER HITTER MEGA MAZE 139 F OTHELLO 209 F SPACE ACE PINBALL 139 F PARIS BELLE EPOQUE 209 F VIDEO SPEEDWAY DIMO'S QUEST 169 F PEGASE 209 F ZELDA LA BELLE ET LA BETE 169 F ZOMBIES 209 F 7TH GUEST PAVAROTTI 169 F ASTERIX 239 F KETHER SARGON CHEAS 169 F DRAGON'S LAIR 239 F INCA SCOTLAND YARD 169 F JOY OF SEX 239 F INTERNATIONAL TENNIS OPEN 279 F VAN GOGH 169 F HOTEL MARIO 239 F DICTIONNAIRE HACHETTE 680 F ANGE ET DEMON 209 F LITIL DIVIL 239 F STING TEL Exemple de prix CD FILMS NEUF: ECLAIR DE LUNE 189 F JAMES BON CONTRE DR NO189 F POURSUITE D'OCTOBRE ROUGE 189 F GOLFINGER 189 F JEUX DE GUERRE 189 UN PRINCE A NEW YORK Exemple de prix CD NEUF DIVERS : STING CONCERT 159 F ASTERIX 349 F KETHER 389F DIMO'S QUEST 249 F DRAGON'S LAIR 349 F BURN CYCLE 399 F SCOTLAND YARD 249 F LITIL DIVIL 349 F 7TH GUEST 4891 VAN GOGH 249 F SPACE ACE 349 F ETOILES ET GALAXIES PARIS BELLE EPOQUE 299 F INCA 389 F DICTIONNAIRE HACHETTE \"POUR L'ACHAT DE CONSOLE NEUVE CD ROM MACA CDX CHARME ESPACE LIBRE-SERVICE RESERVE AUX ADULTES -+ DE 200 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : PORN BIRD 139 F GIRLS OF VIVID N°1 249 F DREAM MACHINE NEW WAVE HOOCKERS 139 F GIRLS OF VIVID N°2 249 F SECRET INTERACTIVE 275 F NIGHTRIPS 149 LADIES CLUB 249 F NIGHT WATCH INTERACTIF 299 F YELYET DREAMS 199 F LA STRIPPERS 249 F SPY CLUB 299 F CAT WOMAN 249 F LEGEND KAMASUTRA 249 F VIRTUAL VIXENS 314 F DREAMS GIRLS 249 F SURFER GIRL 249 F VIRTUAL ESCORT Paris B 385 215 603 275F 1891 Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : PETER ET LA COULEUR 179 F GOBLINS 3 249 F LOST IN TIME LE MAITRE DES CONTES 199 F JOURNEYMAN PROJECT 249 F MYST OD COLLECTION 249 F L'ATELIER DES TOUT PETITS 249 F REBEL ASSAULT GABRIEL KNIGHT 249 DRAGON'S LAIR 2757 WRATH OF THE GODS 2751 299 F 349 F 3795 699 F RC 9901 . ...... ...... NOUS ACHETONS (Paiement immédiat ou bon d'achat) vos consoles ainsi que la majorité de vos jeux : SUPER-NINTENDO GAME-GEAR MEGADRIVE OMEGA OLGAMEBOY. CO ROM PO CDI PHILIPS CD ROM PC & MAC-3DO Paiement immédiat au magasin ou sous 72 heures pour la province et échangeons vos jeux sur : NEO GEO -N.E.S OCD 32 OMASTER-SYSTEM ONECOLYNX (voir modalités du magasin) (Boites d'origine indispensable) (Echange exclusivement réalisé au magasin) VENTE PAR CORRESPONDANCE 24/48 H LIVRAISON COLISSIMO (Commande à Paris exclusivement) Avec notre CARTE DE FIDELITE complète, vous gagnez 300 Frs de Jeux Gratuits BON DE COMMANDE EXPRESS : A retourner exclusivement à i SCORE GAMES 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS Tél.: (1) 43 290 290 + NOM. ............PRENOM. ADRESSE CODE POSTAL ..VILLE TEL DOM : .......... ..... TEL BUR : TITRE TITRE CONSOLE PRIX Je règle par : MANDAT LETTRE O CHEQUE O CARTE BLEUE O NOUS DISPOSONS EN STOCK DE PRESQUE TOUS LES TITRES EN NEUF OU EN OCCASION POUR TOUTES LES CONSOLES. N'HÉSITEZ PAS A NOUS LES DEMANDER ... 6/0L XDISAOC CONSOLE : 60 F) 30 F FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux: 307 TOTAL A PAYER Date expiration : ../. Signature.......... " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép.72 Vends jeux PC. Piron | Dép.77 Vends ou échange | Dép.87 Vends PS1 286 2,5|Dép.92 Vends carte son Dép.94 Vends ou échange de 150 à 200 Frs. Tel au 39 Frédéric 189 Bd la Petite contre Sound Blaster Pro. Mo de Ram, DD 40 Mo, compatible, SB Pro avec I jeux originaux : Shadow59 40 85. Vitesse 72200 La Flèche ou carte Sound Galaxy NX Pro Dos 5, Windows 3.0 : 2500 enceintes, état neuf, jamais caster, Beneath a Steel Sky tel au 43 94 26 85. (multistandard, dont Sound Frs. Tel au 55 68 92 08. servie (sous emballage), en VF, Indy IV VF, Pinball Dép. 95 Vends jeux PC 3\"1/2 Blaster Pro2), mise à prix à cadeau : The 7th Guest !, le Windows VF : 150 Frs originaux : Lands of Lore Dép.75 Vends PC 386 SX ou 500 Frs, carte en tbe. Tel au Dép.88 Vends Joystick tout pour 400 Frs. Tel à Eric pièce. Ecrire à Vissac V. 46 150 Frs, Prince of Persia 2 : 486 DX2 à des prix 64 05 86 62 à Olivier. année 93 à 10 Frs le n, au 46 26 66 99. Rue des Trois Chênes 100 Frs, Indy 4 : 125 Frs, intéressants. Tel à Eric au 43 livres : Works 2 pour 91800 Brunoy ou tel au 60 Kyrandia : 100 Frs, Dungeon 66 70 22 le matin de Dép.77 Vends disquettes HD Windows, \"Bien débuter Dép.92 Vends PC 286 1646 75 29. préférence. Verbatim sous emballage, sur PC». Ecrire à Pierre Mhz, 2 Mo de Ram, DD 40 Hack 125 Frs, Civilization : neuves, garanti 100 % : 45 Richardot 30 Rue de la Mo, carte et écran VGA : Dép.94 Vends PC 386 DX 150 Frs, Alone in the Dark: Dép.75 Vends originaux PC : Frs les 10 HD, 30 Frs les DD. Grande Côte 88340 Le Val 2500 Frs. Tel au 46 63 9740 + HD 112 Mo + lecteur 125 Frs. Tel au 39 61 65 76. Task Force 1942, Fields of Prin Jérôme 11 Rue JB d'Ajol. 60. 3\"1/2 + carte SVGA + écran Glory, Reach for Skies, Tie Gervais 77450 Esbly ou tel SGA + imprimante HP Jobs Fighter : 150 Frs pièce. Telau 60 04 34 60. Dép.89 Vends nbx jeux Dép.92 Vends nbx jeux Deskjet 510 + nbx softs, le au 44 73 91 67. (news et oldies) sur PC à 3\"1/2 et CD-Rom. Tel le soir tout minitour 4 Mo, tbe : Dép.13 Trisert Evolutive Dép.77 Vends carte son un prix très interessant. Là Alexandre au 46 02 14 09. 14500 Frs. Tel au 48 99 23 1 recherche codeurs compétent Dép.75 Vends jeux PC et Sound Blaster 2.0 : 300 Frs, 2 réponse rapide assurée. 78. en ASM, sur Falcon et plus Amiga. Aliouane Mohamed HP neufs, provenance pack | Munoz José BP 3 89010 Dép.92 Vends jeux pour développement. Tel au 133 Rue Haxo 75019 Paris SB Maxi Sound : 200 Frs. TEI Auxerre. originaux sur PC : Subwar Dép.94 Vends jeux PC à 90 58 21 42. ou tel au 42 06 37 07. au 60 26 24 00. 2050, Theme Park, Space 150 Frs : Subwar 2050, SQ4 Dép.91 Vends ou échange Hulk, Stunt Isl... entre 100 VF, KQ6 VF, PQ4, Alone in Dép.33 DEMONS, écrivezDép.75 Vends modem Dép.78 Vends 486 SX 25, 4 jeux originaux : Shadow-et 200 Frs pièce pour the Dark 2, Le Cobaye CD, Olitec Quad 2400, notice Mo Ram, DD 125, écran 14\" caster, Beneath a Steel l'achat d'un jeu, un offert. Litil Divil, Atrain, Battle nous vite, nous recherchons 1000 Frs, Sound Blaster V2 : SVGA, carte Sound Blaster, Sky, Indy IV. Pinball Tel à Philippe au 47 32 06 Chess 4000. Tel au 46 86 62 des coders et graphistes 350 Frs, coprocesseur Maths CD-Rom double vitesse, Windows, Commanche (+44 le soir 37. pour démos et fanzines de 387 DX 500 Frs, souris jeux, utils 6500 Frs. Tel à missions 1) : 150 Frs tous pays. Ecrire à Dexxa : 100 Frs. Tel à Luis Karim Zeroual après 19 h au pièce. Vissac V. 46 Rue Dép.92 Vends, échange, Dép.94 Vends jeux sur PC à Mandragore PN 3 rue Jean au 42 57 36 69 30 99 27 36. des Trois Chênes 91800 achète softs sur PC, bas prix et CD-Rom, vends Mace 33130 Begles. Brunoy ou tel au 60 46 75 cherche possesseur console 3DO, jamais servie Dép.75 Vends DX2 66 Mhz, Dép.79 Vends scanner|29. Streamer. Vends CD-Rom,]: 2500 Frs. Tel à Nicolas au Dép.59 Isch Crew-PC 4 Mo de Ram, 420 Mo DD, Logitech 256 MG + Ansel : achète tout hard PC à bas 48 85 14 76. Division cherche membres. écran 14\", carte vidéo 1 Mo, 1000 Frs, carte Trident 256 Dép.91 Vends 486 DX2 66 prix. L. Boumeddane 3 Envoyer vos exemples à clavier, souris. Tel à Gilles I couleurs 200 Frs. I VLB 4 Mo, DD 250 Mo. Rue Guynemer92700 Dép.94 Vends PC 486 DX Mickev/Isch Crew 1 La Crête Mickey/Isch Crew 1 La Crête au 42 78 52 06. Volumm4D 3: 1000 Frs, 3D | SVGA 14\" NE. vidéo 1 Mo. Colombes. 50. 16 Mo Ram, carte Athena 2 59600 Maubeuge. Construction kit : 250 Frs, CD-Rom CR562B, SB 2.0 Orchid 1280 VLB, 2 HD Dép.75 Vends PC 486 DXCD Rom Hot Body: 200 Frs. I Deluxe : 7300 Frs, carte | Dép.92 Vends Wing1420 et 270 Mo, ctrl Orchidl. Dép.63 Creative Concept 33, 4 Mo Ram, DD 210 Mo, Tel au 49 27 91 89 a Trident 512 Ko : 150 Frs. Tel Commander 2, joystick |VLB, lecteur CD-Rom 163 PAO et dactylo, édition écran 14\", nbx jeux et utils, Frédéric Topstar : 200 Frs, achète double vitesse, 2 lecteurs au 60 46 28 06. vends jeux PC et A500. Tel à écran et carte SVGA : 2000 de disks, boites Moyà des prix sympas pour Stéphane au 43 49 06 26. Dép.80 Vends jeux PC à bas Dép.91 Vends originaux ! Frs maxi, vends écran VGA | Tower, Sound Blaster Pro vos thèmes et mémoires. prix, Cuvillier Alex 27 Rue Arena 200 Frs, Vistapro 3.12 + carte VGA : 1000 Frs, Tel a 2.0 : 1500 Frs. Tel au 48 93 Envoi par fax ou PTT. Tel Dép.75 Vends carte mère, Lemaitre 80000 Amiens ou 300 Frs, Ecrire à Stéphane Olivier au 47 50 72 64. 90 33 au 73 19 00 44. CPU 486 DX 33 + 4 Mo. Teltel au 22 45 35 37 de 19 à Villoing, 44 Rue Victor 91400 au 42 81 38 77 à Guillaume 20 h. Saclay. Dép.93 Vends PC 486 DXDép.94 Vends PC 486 DXDép.75 Jeune homme fan de de 17 à 22 h. 40, carte vidéo 1 Mo, écran 50, 8 Mo Ram, DD 320 Mo, jeux vidéo et jeux de rôles Dép.83 Vends jeux PC Dép.91 Vends CD: UFO SVGA, DD 420 Mo, 400 Ram, carte vidéo Paradise 1 Mo, I cherche place de testeur ou Dép.76 Vends Kenitec 2863\"1/2 originaux170 Frs (Ve) 200 Frs, Ultima 8 Windows, Word, Excel, nbx carte son SG Pro, écran pigiste dans rédaction (Freeplus VGA couleur 3\"1/2 et port compris : Dune. (VF) : 100 Frs, Mystique jeux: 1000 Frs (garantie) lieux : 7000 Frs (garantie 5 | SVTA 14\", souris, clavier : lance). Ecrire à Bernardes 5\"1/4, Sound Blaster Shadowcaster. X-Wing, lof Orient (CDX) : 200 v wine of Orient Dr. 2000ans). Tel à Jean-Pascal au 8000 Frs, vends aussi Victor 8 Rue de Kabylie G/GMS HP micros, souris, Cannon Fodder, Goblins Frs, ou les 3 pour 400] 18 34 05 02. imprimante Canon BJ10EX 75019 Paris. jeux, utils, boite de 1,2,3, Ishar 3, Fantastic Frs. JC Lesellier 9 Bis à jet d'encre. Tel au 49 69 rangement, disquettes Worlds, Innocent, Hire Rue Pierre Curie 91240 St Dép.93 Vends PC 486 DX 33 | 08 69 (répondeur). Dép.91 vierges : 3500 Frs. Tel au Guns... 4 Mo, Western, carte Serveur, Graphistes, Michel sur Orge ou tel au musiciens, 35 70 67 13. coders, grand tour, écran 14\" couleur, Dép.95 Vends jeux PC Tel au 94 34 16 40. 160 15 75 60. SVGA carte OAK 1 Mo, HD originaux (K96 Vf. Freddy / scénaristes : rejoignez les 120 Mo, floppy 3\"1/2, nbx | Pharkas VF, Lands of Lore développeurs multimedia: P.A. GRATUITES logiciels. Tel après 19 h au VF, Harrier Jump. Star Trek. DMA Privat 4 Rue du Parc Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées, 48 23 05 17 Subwar 2050, SO4 VF, Eight 91160 Ballainvilliers. Projets Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro, Ball Deluxe, Laura Bow..) en cours, Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires, Dép.93 Vends jeux PC, Joystick news et oldies à bas prix. Gjoindre étiquette d'expédition.) La sakit HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital ck: 100 000 F. kxutaire Grall Christophe 45 Avenue RCS NANTERRE 1391311526 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'écbange de copies. Sa e sextal: 10. ne Thiety le lun.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX des Marguerites 93220 Tel.: (1) 41318500. Fax: (1) 41 31879. Gagny ou tel au 43 51 99 Gérants : Christian LEVENEUR, Picme SESSMANN Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 60. Directeur de la publication: Christian laveneur Directeur de la rédaction : Marc Anckrsen U Votre département à remplir oligatoirement) Dép.93 Vends jeux PC à bas Chef de rubrique (Preview UK):Dick Data Fuente prix. Ecrire Correspondant permanent aux USA: Rus Den à Martin Coordination technique: Edwige Nit Guillaume 44 Boulevard Correcteur réviseur: Simune Auclisme STANDARD : AMIGA ATARI CPCP AUTRES Rédaction Felix Faure 93300 COURRIER DES LECTEURS: Cyrille Haron Aubervilliers ou tel au 48 NEWS: Michd Desingles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Mouliner, la de Urkent, law Cape Noir, l'inky, lansok 39 14 52. Bennet), Mexlines (Cyrille Plann), Lansaks Olivier Aulinet Pinky Urime Hennet). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO: Daniel Ichhah (kaset Internet) Dép.93 Vends jeux Amiga et JEUX CRACK: Tenten Stéplune, Gabriellapez PC à bas prix. Bajolais Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linux, Coxinne Bismuth Djima Merah. Michel Desangles, Olivier Resumu, Marie Fabrice 25 Avenue des celle Hekin Chevrefeuilles 93220 Gagny Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicite : Isabelle Weill ou tel au 43 88 09 01. Abonnement : Tél.: 4499486 Vente: EDIVENTE Numéro vert: 0539 40 10 Dép.93 Vends jeux PC et Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Amiga. Caeyman JN 21 Bd Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El frecko du Mont d'Est 93160 Noisy le Photogravure: SIJ PPO-COMPO IMPRIM-CHAMPA Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE DIFFUSION Grand ou tel au 43 03 74 12. Distribution CONTROLE Transmuts Presse Tous droits de reproduction résen és Dép.94 Vends PC Kenitec Publication inscrite a lo . Commission paritaire N° 71735. 486 DX2 50, 4 Mo de Ram, ISSN: 0 4-559. Depait kepal à parution. Illustration : Yannick (Dexsier Internet). Jérôme Damodt (Dossier 3DO) DD 210 Mo, écran couleur 00) 1 9 93 Couverture: Festatica Ps i SVGA 14\", Windows, divers Ce numéro comporte un encart datxonnement, jeté à l'intérieur cu magazine ; 7500 Frs. Tel à Olivier au JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Partner Press, rue Charles Parente, 11. 1070 Bruxelles 49 82 35 36. JOYSTICK: 1 an 1 n): 1450 FR. JOYSTICH NOSA 226 NOVEMBRE 1994 Rezacteur en chef: Chu Lucas RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS Haru), La Cu Noir (cu Dumit), FTC One (ONT Anciens : 41 3 75 COD Ahonnements Belgique voir page 153 Nuncine 210 267 " "Visual Media SYSTEMS VISTAPRO VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE Recréez des paysages tridimensionnels de Mars, de la Terre et de Vénus en réalité virtuelle. MAKEPATH Offrez-vous le luxe de voler au-dessus des paysages que vous aurez créés avec VISTAPRO. MAKEPATH EST UN LOGICIEL ÉVOLUÉ ET ÉTONNEMENT SIMPLE D'UTILISATION QUI PERMET DE CRÉER DES SCRIPTS D'ANIMATION TRS COMPLEXES AVEC VISTAPRO. IMAGINEZ-VOUS EN TRAIN DE SURYOLER LE GRAND CANYON  BORD D'UN JET OU D'UN HÉLICOPTRE. VISUALISEZ LES TRAJECTOIRES D'UN MISSILE AVANT UN IMPACT. Conception et réalisation DOC'LINE. --VISTAPRO et MAKEPATH @ 1994 John HINKLEY. Produced under licence by VRLI. Republished in Europe by Visual Media Systems. -------------------------------------------------------------------------------------------------Remplissez ce bon de commmande et retournez-le accompagné d'un chèque à l'ordre de VISUAL MEDIA SYSTEMS VISTAPRO version DISK 399 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 459 F OVISTAPRO version CD-ROM 499 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 559 F O MAKEPATH seul version DISK 249 F +60 F de frais de port, soit un montant total de 309 F NOM : PRENOM : ADRESSE: CODE POSTAL: VILLE: Renvoyer à \"VISUAL MEDIA DIRECT» Boite Postale 120 93270 SEVRAN " ". T A M A A LE ] [ ] 5 [ 0 | E 5\" CEA S ierosind OCEAN SOFTWARE PRÉSENTE INFERNO THE ODYSSEY CONTINUEST, UNE ÉPOPÉE INTERGALACTIQUE AUX GRAPHISMES FABULEUX DISPONIBLE SUR PC ET CD-ROM. CONCEPT, DESIGN ET PROGRAMMATION PAR DIGITAL IMAGE DESIGN. MUSIQUE PAR A.S.E. PRODUIT PAR OCEAN SOFTWARE LIMITED.  1994 OCEAN SOFTWARE LIMITED. INFERNO THE ODYSSEY CONTINUES & TRACKING THE FUTURE SONT DES MAROUES DÉPOSÉES PAR OCEAN SOFTWARE LIMITED. RECEVEZ GRATUITEMENT UNE CASSETTE VIDÉO INFERNO. Découpez cette page et joignez votre nom et adresse ainsi qu'un cheque de 25 franes pour les frais de port. Le chèque est à adresser à OCEAN et à retourner à OCEAN 25, bd Berthier, 75017 PARIS. En retour vous recevrez une fabuleuse cassette vidéo de 26 minutes sur la réalisation de INFERNO (\"Making of INFERNO»). Cette cassette comporte des extraits du jeu ainsi que des interviews des programmeurs expliquant comment ils ont réalisé le jeu. Cette offre est valable dans la limite des stocks disponibles. OCEAN SOFTWARE LIMITED, 25 BD BERTHIER. 75017 PARIS Tel: (1) 405392 86. FAX: (1) 42 27 95 73. Occa joystick NOVEMBRE 1994  30 F "
