"CPC . AMIGA . ST. C64. PC. NEC . NINTENDO. SEGA NUMERO 15 AVRIL 91 25 F joystick ljoystick NUMERO 15 LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES MAOUSSE DOSSIER SUR MICKEY (SEGA) 9 PAGES PAS RIKIKI POUR TOUT SAVOIR joystick SOL LUXEMBOURG : 180 FL ISSN 0994-4559 SEGA-GAMEGEAR MEGADRIVE SUPER GRAFX NINTENDO GAME BOY PC ENGINE NEO GEO SUPER FAMICOM LYNX GX 4000 TESTS SER MEGADRIVE * The Walt Dunya SUISSE : 7,50 FS AERO BUSTER ALDINES DEAD MOON DICKTRACY. DOUBLE DRAGON DUCK TALES. FI BOYFINAL MATCH TENNIS. GAUNTLET GHOST PILOT IN YOUR FACE INDIANA JONES JAMES HOLE IN ONE. IMPOSSIBLE MISSION POND. JUNCTION  PAC-MAN PANZA KICK BOXING. PARASOL STAR TIGER HELI POP BREAKER PROBOTECTOR PSYCHIC WORLD PUZZLE BOY RADAR MISSION  RESCUE SIDE POCKET SUPER OFF-ROAD. THE CHESS MASTER BELGIQUE : 183 FB 25 F AVRIL 1991 N° 15 T 97880102.25.00 TESTS COSTAUDS SUR MAOUSSEMICRO MIDWINTER || O GODS  SUPERCARS | SPACE QUEST IV CHUCK ROCK  SUPER MONACO GP . BRAT He Bao " "NE MOUR une exclusivité LA BIBLE DES POKES BEI La bible des pokes contient des milliers de trucs, d'astuces, de patches, de cheat modes, de plans et de solutions pour tous les jeux sur tous les micros et consoles. Un must indispensable à posséder absolument. lère PARTIE DE A à L joystick HORS SERIE SUPPLEMENT AU N° 8 DOKES LISTINSS CHEAT MODE AMIGA ATARI ST C64/128 CPC DATCHES PILIE CODES A SAISIRD MSX SPECTRUM PC SEGA NINTENDO GAMEBOY LYNX MEGADRIVE SUPER GRAFX NEC TU NE FERAS POINT DE GAME OVER LE VOLUME EST T 2788 9009 H-40,00 F DES MILLIERS D'ASTUCES, VIES INFINIES, SOLUTIONS ... POUR TOUS LES JEUX. BELGIQUE: 292 FB. SUISSE: 12 FS. LUXEMBOURG:28 FLOSSN 0904 4559 JUSQU'AU 31 DECEMBRE CHEZ TOUS LES MARCHANDS J PAR CH " "EZ PLUS ! ystick LA BIBLE DES POKES joystick DRS SERIE PPLEMENT AU N 12 2ème PARTIE DE M à Z NOUVEAU AMIGA ATARI ST C64/28 UN DÉLUGE RGENCE! VOLUME 2 GAMEBOY VIES DER GRAF INFINIES | DES MILLERS D'ASTUCESTHESINFINIES SOLUTIONS .. POUR TOUS LES JEUX. SORTIE GALACTIQUE LE 15 JANVIER 1991 ATTENTION: ES HORS-SERIE NE SONT PAS INCLUS DANS L'ABONNEMENT JOURNAUX OU RESPONDANCE BON DE COMMANDE (à decouper, photocopier où recopier) OUI ! Je veux recevoir \"LA BIBLE DES POKES\", chez moi. Je joins un chèque de ....F à l'ordre de JOYSTICK, | 103, Boulevard McDonald 75019 PARIS Volume 1 LE PORT Volume 2 Volumes 1 et 2EST GRATUIT * Tarifs pour la France Metropolitaine Rajouter 10 F pour le reste du monde NOM: PRENOM: ADRESSE: CODE POSTAL: VILLE: AGE:_ _ ORDINATEUR: 40 F* 40 F* 80 F* " "Courrier CECI N'EST PAS UN TITRE Voici ce qu'un confrère a publié, à la suite de notre édito d'il y a deux mois. De toute Naturellement, tous évidence, le message n'a pas été compris ceux qui ont lu \"Ma par tout le monde et il va falloir l'explithémagie\" (ou même quer. Expliquons donc en n'omet\"Gdel Escher tant rien. Bach\", toujours de Il existe un très bon bouDouglas quin de Douglas Hofstadter, le Hofstadter meilleur bouqui \\quin d si è cle) deviennent fous et passent leur temps Nous ne faisons plus ce type de concours, à cause de ces problèmes, justement; désormais, les gagnants sont tirés au sort. Cela évite aussi de privilégier les parisiens, par exemple. Comme ça, tout le monde est au même niveau. En ce qui concerne les problèmes d'abonnement, il faut savoir que les journaux sont envoyés aux abonnés un peu avant la sortie en kiosque; malheureusement, tout le monde ne le reçoit pas en même temps, et il est probable que cela vient du nombre de centres de tri qui se trouvent entre nous et dous (par exemple, un journal est endoyé au centre de tri d'Agen, qui l'envoie au centre de Tri de Villeneuve sur Lot, qui l'envoie à la poste de Ste Radegonde), et ça prend beaucoup de temps... THEMATIQUE DU THEMAUISME Je vais commencer par le refrain habituel: votre magazine est super! Je pense que vous l'avez compris, et je me demande comment vous faites pour ne pas attraper la grosse tête. Mathieu Sallagoïty, Irouleguy change, non ? On s'est tous réunis, et on a longtemps réfléchi: est-ce qu'on leur en parle, est-ce qu'on fait des blagues sur le sujet, est-ce qu'on dit tout simplement qu'on a décidé de ne pas en parler ? Finalement, on a choisi de ne même En ces heures graves où les compas évoquer le sujet.\" muniqués sur la guerre du Golfe se disputent la palme de la ces phrases mémorables de se désinformation et font assaut de politicarde... cel verbosité abstruse, nous avons lu dans certain organe de presse quelque chose qui remporte vraiment le pompon en matière de S non-dit qui ne veut rien dire parce. Nous conseillons aux auteurs de 27 qu'il n'y a rien à dire ni à redire. Voilà le monstre:\"Tiens, un édito qui lancer illico dans la politique I ne parle pas de la guerre. Ça En fait, nous avons attrapé la grosse tête. Je vous écris à propos du dossier MegaMan 2: je trouve dommage que vous ayez mis les photos de la fin. De plus, je n'ai trouvé aucune note et aucune appréciation personnelle sur le jeu. Assad Montasser, Gif sur Yvette s'appelle \"Ma théma gie\". Oh, bien sûr, ced n'est pas un bouquin fres\\\" accessible, il faut s'accrocher Vol pour tout lire, parce qu'il y a beaucoup de mots qui dépassent deux syllabes et que ça ne contribue pas à simplifier la lecture. On comprend aisément que notre confrère n'ait pas étudié cet ouvrage difficile. Mais il contient quand même deux chapitres fort intéressants sur ce qu'on appelle les \"phrases auto-référentielles\". Pour résumer en deux mots, une phrase auto-référentielle est une phrase qui, d'une façon ou d'une autre, parle d'elle-même, et dont le fond interagit avec la forme. Par exemple: \"Cette phrase comporte cinq mots\" est une phrase auto-référentielle parfaite, puisqu'elle est correcte à la fois dans sa forme grammaticale et dans son sens, et qu'elle parle d'elle-même. \"Cette phrase comporte six mots\" est une phrase autoréférentielle-gag, et c'est justement là l'intérêt de la chose: en partant de ce principe, on peut faire plein de choses drôles, comme par exemple \"Cette phrase est fausse\", ou \"Phrase n'a pas de début\". Il existe une infinité de déclinaisons: La fin de cette phrase se trouve... Cette phrase était au passé. Cette phrase pas de verbe. Si j'avais continué ma phrase.. Cette phrase souffre de!!!!! ponctuation précoce Cette phrase contient \"la réponse à toutes les questions qu'on peut se poser'. Vous venez de terminer de lire cette phrase. Cette phrase comporte un mot en italiques et un mot en gras. J'attire votre attention sur cette dernière: elle est vraie à la fois dans la forme et dans le fond, puisqu'effectivement, il y a bien un mot en italiques et un mot en gras. Pourtant, on sent bien qu'elle cloche quelque part. Où? chercher des phrases autoréférentielles toujours plus tordues. Et bien sûr, l'édito du mois dernier y faisait référence, puisque \"Enfin un édito qui ne parle pas de la guerre\" revient à dire \"Enfin une phrase qui ne comporte pas le mot guerre\". Tiens, même le fameux tableau \"Ceci n'est pas une pipe\" de Magritte est un gag autoréférentiel, puisque le tableau représente justement une pipe. Il n'est pas de mon propos d'en décortiquer le ressort comique, mais observons simplement que c'est un gag à deux niveaux, puisque la contradiction est à cheval sur deux formes: la forme écrite et la forme figurative. Bon, je comprends que tout le monde ne comprenne pas forcément à la première lecture. Mais d'une part, quand on travaille dans la presse informatique, il est impardonnable de ne pas avoir lu Hofstadter. D'autre part, il y a quelque chose qui est très important dans la vie, c'est le bénéfice du doute. Quand quelqu'un vous dit quelque chose que vous ne comprenez pas, au lieu de penser tout de suite \"il doit être idiot\", pensez: \"il sait des choses que je ne sais pas, et c'est pour ça que je ne comprends pas\". Ça s'appelle l'ouverture d'esprit. Tiens, par exemple, là, au lieu de me dire que le confrère en question est vraiment un abruti, je me dis: \"d'abord, mettre \"thématique\" dans le titre de l'article, c'est peutêtre un clin d'eil à \"Ma thémagie\", et le mec est drôlement intelligent. Ensuite, le fait de dire \"quand on n'a rien à dire il vaut mieux se taire\", alors qu'on n'a soimême rien à dire, c'est vachement autoréférentiel. Quelle finesse!\" Bravo, confrère, c'est très fort. En effet, ce reproche est revenu assez souvent dans votre courrier; nous ne donnerons plus la fin des jeux dans nos méga-dossiers. Pour ce qui est des appréciations personnelles, c'est vrai pour MegaMan, mais ça ne se reproduira plus: nous ne consacrerons nos dossiers qu'à des jeux déjà testés, en laissant un ou deux mois entre la sortie du jeu et la publication du dossier pour vous laisser le temps d'essayer de le terminer par vous-mêmes. Quand vous mettez des previews, pourquoi ne mettez-vous pas leur date de sortie? Un amigaïste anonyme. Lorsque nous parlons d'un jeu, il y a trois stades différents. Quand nous n'en adons vu que des photos, nous passons in article dans les \"news\". Quand nous avons du une pré-version très avancée, jouable, nous faisons une \"preview\". Et enfin, quand le jeu sort, nous faisons un test. Quand un jeu est en \"preview\", il a en général de bonnes chances de sortir le mois suivant. Vous constaterez d'ailleurs que dans la quasitotalité des cas, un jeu en preview est testé le mois suivant Michel Desangles Je vous fais une critique majeure en ce qui concerne les abonnés, car pour cer FAITES-NOUS PART DE VOS tains concours, ce sont les cinquante pre mières réponses qui gagnent; or, les abonPROBLEMES, CRITIQUES, nés reçoivent leur Joystick après la sortie SUGGESTIONS ET MEME en kiosque. I COMPLIMENTS EN ÉCRIVANT Yuma Decaux  JOYSTICK JOYSTICK / AVRIL 1991/4 " "Les Top NAA TOP 8 bits TOP 16 bits Posteri NAZA COMI. JOYSTICK MEGASTAR VIO CODE MASTERS, AMSTRAD CPC/CPC+ GRAND PRIX 500 II MICROID, AMSTRAD CPC/CPC+ BATTLESTORM TITUS ADVANCED DESTROYER SIM FUTURA, AMSTRAD CPC/CPC+ DISC LORICIEL, AMSTRAD CPC/CPC+ PANZA KICK BOXING FUTURA, AMSTRAD CPC/CPC+ HORTUES NINJA MIRRORSOFT, AMSTRAD CPC/CPC Call SIRIUS CODE MASTERS, AMSTRAD CPC/CPC+ SLIDER MICROID, AMSTRAD CPC/CPC+ CRAZY STARS TITUS, AMSTRAD CPC/CPC+ SPECIAL HIT TITUS, AMSTRAD CPC/CPC+ RICK DANGEROUS I RAINBIRD, AMSTRAD CPTECPC+ TENNIS CUP HEORICIEL, AMSTRAD (PC/CPC+ LES FANATIQUES TITUS, AMSTRAD CPC/CPC+ GREMLIN II ELITE, AMSTRAD CPC/CP + GRAND PRIX 500 il MICROID, ATARI ST/STE, AMUA, IBM PC TORTUES NINJA MIRRORSOFT, ATARI ST/STE, AMIGA BATTLESTORM TITUS DISC LORICIEL, ATARI ST/STE, AMIGA TITUS ACTION TITUS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC LE CRIME NE PAIE PAS TITUS ADVANCED DESTROYER SIM FUTURA, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC PANZA KICK BOXING FUTURA, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC PC POWER TITUS, IBM PC SAINT DRAGON STORM, ATARI ST/STE, AMIGA SLIDER MICROID, ATARI ST/STE, AMIGA SILENT SERVICE II MICROPROSE, IBM PC PRINCE OF PERSIA BRODERBUND, AT RIST/STE, JIGA, IBM PG MI TANK PLATOON MICROPROSE, IBM PC POWERMONGER ELECTRONIC ARTS, ATARI ST/STE, AMIGA DU MOIS ET SERVICE AS DU M OIS PROMOCIONES ESITYSTEN a. Tus, ante GRAND PRIX 500 II DE MICROID 47000 AGEN 90, bd de la République T. 35.66.93.99 49000 ANGERS C. Cial des Halles T. 41.86.11.00 64600 ANGLET C. Cial Mercure Av. J.L. Laporte T. 59.52.40.69 74000 ANNECY 19, rue Sommeiller T. 50.51.47.22 06600 ANTIBES 2208, route de Grasse T. 93.74.18.06 13200 ARLES 2 bis. place Lamartine T. 90.96.11.02 84000 AVIGNON 16, rue du Vieux Sentier T. 90.85.82.10 90000 BELFORT 52. faubourg de France T. 84.28.38.21 25000 BESANÇON C. Cial Chateaufarine, route de Dole T. 81.52.26.03 62400 BETHUNE C. Cial La Rotonde T. 21.56.98.10 62200 BOULOGNE/SUR/MER 25/27, rue Thiers T. 21.83.14.15 13480 CABRIES C. Cial Barneoud, BÀt. B 1.42.02.54.45 14000 CAEN 87/91, rue de Bernières T. 31.86.65.30 62100 CALAIS C. Cial Continent T. 21.34.90.77 06400 CANNES Angle rue Hoche et rue du 24 Août T. 93.38.82.83 73000 CHAMBERY 8, rue Favre T. 79.70.08.03 37170 CHAMBRAY LES TOURS C. Cial Chambray 2 T. 47.28.21.30 28000 CHARTRES 19. rue du Bois Merrain T. 37.21.28.28 50100 CHERBOURG 12. av. de Paris T. 33.20.52.52 63000 CLERMONT FERRAND 47. rue Blattin T. 73.34.09.77 60200 COMPIEGNE 25, rue des 3 Barbeaux T. 44.86.00.02 71680 CRECHES/SAONE Gal. march. des Bouchardes T. 85.37.16.55 76200 DIEPPE C. Cial Val Oruel T. 35.82.99.84 38130 ECHIROLLES C. Cial Espace Comboire T. 76.33.34.81 69130 ECULLY C. Cial Le Perollier T. 78.33.68.01 27000 EVREUX 17, rue Isambard 83600 FREJUS 805. av. De Lattre de Tassigny T. 94.53.32.02 72000 LE MANS C. Cial Beauregard route d'Alençon T. 43.23.36.40 59000 LILLE 59, rue Nationale T. 20.57.59.12 69002 LYON 26, rue Grenette T. 78.42.99.79 78200 MANTES LA JOLIE 6. av. de la République T. 34.78.64.40 13006 MARSEILLE 39. av. Cantini T. 91.78.00.61 14120 MONDEVILLE C. Cial Supermonde T. 31.34.20.30 42000 MONTHIEU ST ETIENNE 32, rue des Rochettes T. 77.34.19.85 68100 MULHOUSE Place Franklin T. 89.32.29.52 54000 NANCY C. Cial $t Sébastien T. 83.35.70.92 44000 NANTES Place du Change T. 40.48.19.96 58000 NEVERS 1, rue Hoche 1. 86.21.50.40 06000 NICE 122, bd Gambetta T. 93.88.57.57 06000 NICE 4. bd Jean Jaurès T. 93.62.56.59 30000 NIMES Boulevard Salvador Allende T. 66.29.87.99 64000 PAU 1. bd Commandant R. Mouchotte T. 59.30.64.66 34470 PEROLS ZAC du Fenouillet T. 67.50.02.49 66000 PERPIGNAN 26. cours Lazare Escarguel T. 68.34.07.62 59494 PETITE FORET C. Cial Petite Forét T. 27.29.36.90 86000 POITIERS Place du Marché N.-Dame la Grande T. 49.41.63.40 17138 PUILBOREAU Rue du 18 Juin C. Cial Beaulieu T. 46.67.24.56 21000 QUETIGNY 11. av. de Bourgogne T. 80.46.58.88 42300 ROANNE 21. rue C. De Gaulle T. 77.72.36.00 76000 ROUEN 43, rue des Carmes T. 35.07.07.07 76000 ROUEN Avenue de Caen T. 35.03.95.15 38120 ST EGREVE Galerie Marchande Continent T. 76.75.45.50 42000 ST ETIENNE 17 rue du Président Wilson T. 77.41.75.69 69230 ST GENIS LAVAL C.Cial StGenis2, les B. Barolles T. 78.56.43.35 45140 ST JEAN DE LA RUELLE C. Cial Auchan T. 38.43.51.20 67000 STRASBOURG Place de l'Homme de Fer T. 88.22.34.00 65000 TARBES 1. av. B. Barrère T. 62.51.21.21 31500 TOULOUSE 88. allée Jean Jaurès T. 61.62.90.36 31000 TOULOUSE 7/9. Bd Lascrosse T. 61.23.90.94 10000 TROYES 7, rue de la République T. 25.73.73.89 26000 VALENCE C. Cial Valence 2 T. 75.55.98.92 69120 VAULX EN VELIN C.Cial Grand Vire-1,av.G.Péri 1.72.04.54.14 59650 VILLENEUVE D'ASCO C. Cial Villeneuve 2 T. 20.91.47.85 01440 VIRIAT Galerie marchande La Chambière T. 74.23.48.82 Chez NASA, vous trouverez aussi un grand choix de logiciels éducatifs NATHAN MA NATHAN " "BOLN lain Huyghues-Lacour est le petit A nouveau de l'équipe. Mais c'est loin d'être un amateur: il écume le milieu informatique depuis des années, il connaît tous les jeux sur toutes les machines, et il a personnellement tué plus de trois cent joysticks à force de les brutaliser, dont les têtes empaillées se trouvent au-dessus de sa cheminée. C'est aussi un adepte du jeu de Go. Nous avons essayé de lui faire comprendre que ce jeu serait bien plus drôle si on affichait le plateau au mur et qu'on envoyait des fléchettes dessus, mais peine perdue: il préfère y jouer dans la version originale. A sa manière, c'est un intégriste: il n'a qu'une religion, le jeu. Et il est prêt à partir en croisade pour le défendre. ean-Marc Destroy est fou. Je ne vois pas très bien quel autre qualificatif on pourrait lui donner. Que penser d'un type qui habite dans un appartement aménagé en console? C'est pas des blagues: il a collé des faux circuits électroniques en carton-pâte sur ses murs, a transformé sa porte d'entrée en port joystick géant, a inscrit \"Start\" sur son couvre-lit et \"Select\" sur la table de la salle à manger. En ce moment, il apprend le japonais. Il sait déjà dire \"Start\" et \"Select\". Quand on lui demande son âge, il répond: 22 mégas. Mégabits ou mégaoctets, J'M? Ça ne te regarde pas, répond-il. Sa blague préférée: \"Start et Select sont dans un bateau. Ils tombent tous les deux à l'eau. Je suis bien emmerde\". ichel Desangles n'aime que les prises de tête. Son jeu préféré, en ce moment, c'est Sim Earth, dont il dit volontiers: \"C'est bien, mais si on pouvait gérer une galaxie toute entière, ça serait mieux\". Il a une Gameboy mais n'a qu'un jeu dessus: Tetris. Pourquoi n'en achète-t-il pas d'autres? \"Attends, j'ai pas réussi à faire 200.000 au niveau 9 hauteur 5\", marmonne-t-il. Mais son seul véritable plaisir, bizarrement, c'est d'écrire des réglements de concours délirants. eb est un pilier de Joystick. Il est ambivalent à l'extrême: il teste des jeux, s'occupe du serveur, écrit des news, et trouve même le moyen d'être programmeur à ses moments perdus. C'est aussi un artiste de l'écriture: à chaque fois qu'il doit écrire un article, il va voir un membre de la rédaction, n'importe lequel, et annonce qu'il va écrire quelque chose. C'est une convention entre nous: on doit alors lui lancer un défi, du genre \"Je parle que t'es pas cap de citer le mot \"patriclan\" dans ton article\". Et il le case. Mais pas n'importe comment: c'est tellement bien fait qu'à la lecture, on se dit qu'il n'aurait pas pu écrire l'article autrement, tellement c'est logique et parfait. Plus tard, il sera très connu et vous pourrez dire que vous le suivez depuis ses débuts. NG Z P.50 a! est le poète du journal. Vous ne voyez plus sa signature depuis quelques temps parce qu'il prend des cours de théâtre. Il a cependant testé près de cinq cents jeux en un an. Il faut dire qu'il adore ça, à tel point que c'est son seul sujet de conversation. Ça en devient tellement insupportable que parfois on est obligé de lui dire: \"Ecoute, Ka!, il y a autre chose dans la vie que les jeux\". \"Non, laissezmoi finir ma partie\", répond-il d'un air absent. Parfois, on l'entend murmurer: \"Des couleurs, je vois des couleurs et des sons. J'ai encore abusé\". oulinex beaucoup de gens uy Minh est certainement le plus pensent que le fait d'avoir sérieux du lot. On ne le voit que Moulinex et Seb dans le même rarement: il vient très discrète. journal est une blague. Pas du tout: ment prendre quelques jeux, disparaît Moulinex s'appelle comme ça depuis pendant deux semaines et ramène ses plusieurs années; à vrai dire, c'était le articles. Il ne dit pas grand chose et il pseudo qu'il avait lorsqu'il travaillait faut vraiment le pousser pour qu'il artidans un hebdomadaire d'informatique cule quelques mots: \"Duy Minh, tu as défunt. Moulinex est musicien, poète, eu le temps de tout tester?\" \"Oui, j'ai écrivain, photographe, et ce qu'il ap même fini tous les jeux. J'en voudrais précie dans un jeu, c'est la finesse et des plus durs, s'il vous plaît\". Et pourla subtilité. Autant dire que les tant, il ne teste que des wargames et Shoot'em ups sont exclus du lot; il ne des jeux d'aventures! On ne sait pas prend son pied qu'avec des jeux très bien ce qu'il fait comme boulot, d'aventure à la Space Quest, où il y a sauf que c'est quelque chose de très des tonnes de texte en étranger et où compliqué, il est ingénieur dans l'aviatout être normalement constitué aurait tion, ou mathématicien, ou quelque besoin d'un bon dico et de beaucoup chose comme ça. Un type qui sait de d'aspirine. Moulinex est subtil comme quoi il parle. une essence. JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 6 erek Dela Fuente doesn't speak french at all. If we do write some thing about him in french, he will ask us to translate it. To save time, let's talk about him in his mother tongue. He is our british correspondant. This guy is stark raving mad. He plays 25 hours a day, writes during the night, sends us tons of articles, interviews and tests. Does he sleep? He doesn't. He has interviewed half of the british industry. He is utterly efficient and helpful. He is the first truly european journalist and writes for at least ten magazines throughout Europe. He's lucky Maggie left: she wouldn't have liked that. We owe him a lot. Thanks, Derek. " "EDITO a Ce mois-ci, il y a quelques points importants que nous aimerions souligner. D'abord, nous saluons joystick  avul 1991 n 15 168 186 175 HORROR ZOMBIES KILLING CLOUD METAL MUTANT MINDWINTER II MOONFALL SIM CITY UMS II WRATH OF THE DEMON 146 165 172 52 152 PC 149 COURRIER DES LECTEURS LE GRAND ZOO SHAUN SOUTHERN NEWS, PREVIEWS 14 JEUX CRACK AMIGA 74 CPC 58 ST SOLUTION: THE SECRET OF THE MONKEY ISLAND PETITES ANNONCES 191 ABONNEMENT SONDAGE CONCOURS MICROIDS 80 ARCADES 138 60 81 133 90 50 189 102 88 TESTS MICRO 108 129 110 130 108 110 129 130 125 116 l'arrivée parmi nous d'Alain Huyghues-Lacour. Il prend les fonctions de rédacteur en chef. Du coup, Henri Legoy, qui est avec nous depuis si longtemps, va enfin pouvoir préparer des émissions de télé pour Joystick. Alain est un spécialiste des Shoot'em Ups, des jeux d'arcade et d'action, des consoles, et de tout ce qui bouge très vite. Comme il écrit à la vitesse de la lumière, il va encore falloir rajouter des pages. Vous ne vous en plaindrez pas, j'espère. Vous ne trouverez pas ce mois-ci les résultats des concours précédents: nous n'avons ni la place ni le temps. Ce n'est que partie remise. Cette fois encore, un jeu entier est passé au crible du mégadossier: il s'agit de Mickey Mouse. Sur console Sega. Le mois prochain, nous tiendrons compte de votre courrier (comme quoi, ça sert): le méga dossier sera sur Toki. Sur micro. Un mois sur deux, nous alternerons consoles et micros pour cette rubrique. Sympa, non? Une autre nouveauté dans Consoles News: le coup de coeur, un article de deux pages sur le jeu qui nous a paru le plus sympa. Si ça vous plait, on continue. Voici maintenant le moment où on vous demande votre aide. Vous devez répondre au sondage. Vous devez DEVEZ devez DEVEZ y répondre. Comme vous pouvez le constater quelques lignes plus haut, on tient compte de votre avis. Encore faut-il que vous nous le donniez. De plus, comme c'est expliqué dans le sondage luimeme, plus vous êtes nombreux à répondre, plus il y aura de pages dans Joystick. Ne tardez pas, on en a besoin très vite. Pour la première fois, on vous montre la tête des testeurs. Vous nous l'aviez demandé, il est vrai qu'on a un peu tardé, mais vieux motard que Dominique Jamet (note à l'attention de nos aimables confrères (voir dans le courrier des lecteurs): c'est un jeu de mots. Ne dites pas que Joystick n'écrit pas en français). Le reste de l'équipe vous sera présenté le mois prochain. Merci de votre attention. Portezvous bien. Répondez au sondage. Et n'oubliez pas: tant va la main au joystick qu'à la fin elle fait un high-score. AMIGA INTERNATIONAL ICE HOCKEY BACK TO THE FUTURE III BETRAYAL BRAT CASTLEVANIA CHUCK ROCK GEM' X GO INSECTS IN SPACE MERCHANT COLONY MULTI-PLAYER SOCCER MANAGER PGA TOUR GOLF SKI OR DIE SUPERCARS II SUPER MONACO GP SWORDS AND GALLEONS THE POWER WARLORD CPC FUGITIF HELTER SKELTER OUT BOARD SUPER MONACO GP SWAP PC ALIEN DRUG LORDS BATTLE STORM DISC EYE OF THE BEHOLDER FINAL ORBIT 174 184 160 182 153 180 188 178 144 150 157 148 173 158 162 185 164 161 105 CONSOLES NEWS JEUX CRACK CONSOLES MEGA DOSSIER MICKEY MOUSE COUP DE CEUR PARASOL STAR PREVIEW SONIC THE HEDGEHOG GAME BOY DUCK TALES F1  IN YOUR FACE RADAR MISSION SIDE POCKET THE CHESS MASTER GAME GEAR JUNCTION PAC-MAN POP BREAKER PSYCHIC WORLD GX 4000 PANZA KICK BOXING MEGADRIVE AERO BLASTER DICK TRACY JAMES POND TIGER HELI NEO GEO GHOST PILOT NES DOUBLE DRAGON PROBOTECTOR RESCUE SUPER OFF-ROAD PC ENGINE DEAD MOON FINAL MATCH TENNIS PUZZLE BOY SUPER GRAFX ALDYNES SUPER FAMICOM HOLE IN ONE SEGA MASTER SYSTEM GAUNTLET IMPOSSIBLE MISSION INDIANA JONES PAPER BOY JOYSTICK / AVRIL 1991/ 7 106 104 114 127 116 179 112 118 122 161 157 162 176 124 131 128 120 126 156 161 149 166 145 178 142 152 GO 111 SPACE QUEST IV UMS II ST BILLIARD 3D GODS 107 123 132 113 170 154 " "le grand zoo De gauche à droite, Shaun (programmation), Doug (le patron), Andrew et Jérémy (graphistes) SHAUN SOUTHERN ENTRETIEN: DEREK DELA FUENTE Shaun Southern est l'auteur de Supercars I et II, et de l'énorme succès Lotus Esprit Turbo Challenge. Nous sommes allés au Pays de Galles pour lui tirer les vers du nez. n'en connaisses pas la plupart car ce sont en grande partie des softs pas chers distribués par Mastertronic, Alternative et d'autres. Nous en avons sorti certains sous le nom de Mr Chip. D'autres ont été édités par Gremlin Graphics, comme Trailblazer qui est le plus connu, mais ça date déjà de 1986. Toy Qui compose l'équipe Joy Comment as-tu de Magnetic Fields? commencé? Quels jeux as-tu Shaun Southern Il y a Doug écrits? Braisby, le patron, Andrew Morris SS Je programme depuis que et Jeremy Smith qui sont j'ai eu un Vic-20 en 1982, et à graphistes, Peter Liggett qui est l'époque je faisais moi-même les testeur et moi qui suis graphismes, qui étaient assez programmeur. simplistes. Voilà la liste de ce que j'ai écrit, mais il est possible que Joy Depuis combien de j'en oublie, parce qu'il ne fallait temps êtes-vous ensemble? qu'une semaine à trois mois pour Comment vous êtes-vous les écrire: Jackpot, rencontrés? Duckshoot/Kwazy Kwaks, SS Personnellement, je suis Olympic Skier, Ad Infinitum, arrivé là en 1983: j'avais écrit des Operation Fireball, Formula One jeux que je proposais à des Simulator, Hero of the golden éditeurs par le biais de petites Talisman, Tutti Frutti, Jetbrix, annonces. Bandits at Zero, Trailblazer, C'est une boîte qui s'appelait Kikstart, Dizasterblaster, Speedking Mr Chip Software, située à C16, POD, Laser-wheel, ArthurLlandudno, qui a répondu, et qui noïd, Kikstrat II, Cosmic est devenue depuis Magnetic Causeway, Dingbat et Super Snake Fields. Simulator. Il est probable que tu JOYSTICK / AVRIL 1991 / 8 Joy Quelle est l'histoire de la boîte? SS Il y a deux ans et demi, on a changé de Mr Chip à Magnetic Fields, c'était plus évocateur. Ça a coïncidé avec notre entrée dans le marché 16 bits. J'avais un Amiga depuis qu'il était apparu en 1985, mais il prenait la poussière, je n'avais que la démo avec la balle qui rebondit. Andrew est arrivé un ou deux ans avant, et a commencé " "à produire des graphismes pour certains des jeux que je viens de citer, de sorte que le premier produit à sortir sous ce label était vraiment un produit d'équipe. Il y a quelque chose que je dois t'expliquer: Magnetic Fields est situé à Llandudno, sur la côte nord du Pays de Galles. Andrew et Jeremy habitent à cinq kilomètres de là, donc ils vont au bureau tous les jours. Le bureau, en fait, c'est juste une piaule! Moi, j'habite à Oswestry, à presque 100 bornes de là, de sorte que je travaille chez moi et que je ne vais au bureau que de temps en temps, pour discuter des idées avec eux. Récemment, notre travail d'équipe s'est intensifié, et je vais les voir environ une fois tous les quinze jours. Gremlin Graphics est basé à Sheffield. On va les voir à peu près tous les mois pour les tenir au courant de nos progrès. Notre premier jeu sur 16 bits, Super Scramble Simulator, était le dernier que j'avais programmé sur C64, c'étaient d'autres membres de l'équipe qui s'étaient chargés de la conversion sur ST et Amiga. Au tout début, il y avait un autre programmeur, Michelangelo Pignani. Mais il est parti il y a plusieurs années pour faire le tour de l'Afrique. On a reçu quelques cartes postales de divers endroits, mais il n'est pas encore revenu. Il y aussi Dave Making qui travaille avec nous de temps en temps. Il a fait la version ST de Supercars et les versions ST et Amiga de Super Scramble. Joy Qui a programmé Lotus Esprit Turbo Challenge? SS C'est moi, et les graphismes ont été réalisés par Andrew. Jeremy, qui nous a rejoints récemment, travaille en partie sur les graphisines de Supercars II. Les graphismes deviennent de plus en plus importants dans un jeu, et prennent de plus en plus de temps, particulièrement pour des jeux comme Supercars. Pour l'instant, on en est à deux graphistes pour un programmeur. Shaun Southern convertir Supercars sur ST, j'ai des choses qui devraient plus tard développé les routines qui ont être changées. Mais là encore, c'est servi à faire Lotus. On a apporté le une idée à nous avec quelques jeu à Gremlin, qui avait signé sans améliorations suggérées par qu'on le sache une licence avec la Gremlin. marque Lotus. Ils nous ont donc demandé de transformer notre jeu Joy Est-ce que les gens chez en un jeu basé sur les Lotus. Et là Lotus ont vu le produit final et encore, Gremlin a suggéré des est-ce qu'ils en étaient contents? améliorations et des idées tout au SS Nous avons fait un long du développement, mais dans lancement du produit environ la mesure où on peut le considérer deux mois avant sa sortie dans les comme une idée originale, oui, locaux de Lotus à Norwich. Ils c'est notre idée. nous ont autorisé à conduire une Lotus à fond sur leur circuit privé, Joy Pourquoi avez-vous et nous ont offert une visite guidée choisi Gremlin? de l'usine. Une partie du contrat SS J'ai écrit un jeu qui de licence stipulait que le jeu s'appelait Trailblazer il y a devait être approuvé par le comité quelques années, en 1986, je crois, directeur de Lotus, et donc nous et nous l'avons envoyé à plusieurs les avons effectivement informé de éditeurs pour voir ce qu'ils en la progression du jeu. Et oui, je pensaient. Gremlin a répondu, pense qu'ils étaient contents. Je ne était intéressé et notre alliance est sais pas dans quelle mesure le née. personnel de chez eux aimait les jeux vidéo avant, mais on m'a dit Joy En tant que boîte de qu'ils passaient leur temps à jouer développement, est-ce que vos depuis. Il y a d'ailleurs eu un truc rapports avec votre éditeur sont marrant, c'est que l'un des écrans étroits, et est-ce qu'il y a une d'options montre une Lotus vue de limite aux modificatios qu'ils côté, et Andrew l'avait recopiée à peuvent vous imposer? partir de photos qui venaient de SS Comme je te l'ai dit, chez Lotus même. Et alors que Gremlin nous laisse généralement tout le monde s'extasiait sur les la maîtrise de la chose, mais il y a graphismes, il y a un mécanicien des moments où ils interviennent qui est arrivé, qui a juste jeté un beaucoup. Par exemple, je suis coup d'oeil, qui a dit \"les roues rentré un jour de vacances bien sont à l'envers\" et qui est reparti. méritées pour trouver une liste de Et effectivement, les enjoliveurs plus de quarante modifications étaient dessinés à l'envers. demandées. Mais la plupart du temps, ce qu'ils suggèrent ne fait Joy Est-ce qu'on vous a qu'améliorer le jeu. Je crois qu'on fourni toutes les spécifications commence à savoir ce qu'ils des Lotus et est-ce qu'elles ont attendent d'un produit, et eux été difficiles à implementer savent qu'on est capable de le dans le programme? réaliser, de sorte que les relations SS Lotus Cars nous a envoyé sont de plus en plus faciles entre des tas de détails et on a trouvé nous. De toute évidence, on se des photos de leurs voitures dans respecte mutuellement, et nous un garage à Chester. Les écrans discutons pas mal ensemble. Pour d'options montrent à peu près tous Supercars II, on a eu une réunion les détails, mais dans la mesure où avant de commencer le produit, ça n'est qu'un jeu, certains ont été pour éviter de perdre du temps sur mis de côté. On nous a proposé JOYSTICK / AVRIL 1991/ 9 Joy Tes deux jeux les plus récents sont Lotus et Supercars. Est-ce que c'étaient des projets à toi? Comment as-tu signé la licence pour la Lotus? SS Supercars était effectivement une idée à nous, mais c'était quand même inspiré de plusieurs autres jeux. Lorsqu'on la amené à Gremlin Graphics, il était pratiquement terminé. Ils ont simplement suggéré quelques modifications et l'ont édité. Pour la Lotus, en fait, on voulait faire un jeu de course automobile à deux joueurs, genre Pitstop II, alors on a fait quelques graphismes, et pendant que j'aidais Dave à " "SHAUN SOUTHERN le grand 200 De gauche à droite, Jérémy, Shaun et Andrew Pendant que je programmais Lotus, je me suis aperçu que ma conduite réelle tendait à ressembler de plus en plus à la façon dont je jouais à mon propre jeu. Très dangereux. En ce moment, j'écris Supercars II, et je passe mon temps à faire des dérapages contrôlés dans la réalité, parce qu'il y en a dans le jeu. Mais je n'en suis pas encore à sauter pardessus des routes, heureusement! Au cas où ça intéresserait quelqu'un, ma voiture est en fait un camion, une sorte de remorqueur. Traction arrière, et assez rapide pour moi. Qu'on arrête de dire que les programmeurs roulent tous en Porsche (ou en Lotus!). très drôle, soit tu décides d'écrire un jeu, et là ça devient plus marrant. Si tu regardes la voiture lorsqu'elle tourne, les rouées ne tournent pas, c'est toute la voiture qui tourne. Et dans ce jeu, il peut être intéressant de freiner dans des virages, par exemple, ce qui est loin d'être le cas dans la réalité. En fait, j'ai privilégié l'aspect \"fun\" de la chose, et j'ai essayé de copier (ne me faites pas de procès, s'il vous plaît le maniement de Super Hang On. Je sais que c'est une moto, mais bon, apparement,ca marche. Ça donne l'effet désiré. On doit toujours faire un compromis entre le réalisme et la jouabilité. Je pense que la jouabilité l'emporte, cela dit. de nous fournir des données qui simuleraient exactement le maniement d'une Lotus, des données échantillonnées à partir d'une véritable voiture en mouvement. Le changement de vitesse, le freinage, le braquage, etc. Mais je le répète, ça n'est qu'un jeu.Le respect du régime pour les changements de vitesse et les vitesses de pointe sont fidèles, mais on a du modifier le facteurs d'accélération, le multiplier à peu près par trois. Quand on s'assied dans la voiture, ça paraît très rapide. A l'écran, si on respectait les vitesses réelles, on avait l'impression de se traîner. L'impression de vitesse, maintenant, colle véritablement à la réalité. C'est-à-dire que 150 km/h à l'écran donnent à peu près l'impression qu'on a dans la réalité à cette vitesse-là. Joy Est-ce que vous avez fait beaucoup de recherches sur le maniement du jeu proprement dit? SS C'est simple, si on avait un boîtier de vitesses, un volant, des pédales de frein et d'accélération, ça serait formidable. Mais on n'a qu'un Joystick. Haut, bas, gauche, droite et fire. Cela veut dire que soit tu essayes d'écrire un simulateur, et n'importe quel pilote essayant un simulateur de vol au joystick te le dira, ça n'a rien de Joy Est-ce que tu programmes sur ST pour faire le portage ensuite, ou est-ce que tu refais le programme pour chaque machine? SS Programmer sur le ST? Nan... J'ai un bel Amiga 2000 à 25 Mhz avec 5 mégas de mémoire et un disque dur de 40 mégas (glousse glousse). C'est une acquisition récente. On a eu le disque dur seulement aux deux tiers de Lotus, mais je ne pourrais plus m'en passer, maintenant. J'ai programmé Supercars moi-même sur Amiga, et puis j'ai porté le code sur ST, mais il a été ré-écrit en majeure partie (parce que mon programme était si bordélique que l'autre programmeur a eu la chair de poule quand il l'a vu). J'ai à nouveau écrit Lotus sur Amiga, en utilisant azu maximum tous les coprocesseurs de cette machine. Puis j'ai écrit une version sur Amiga qui n'utilisait pas ces coprocesseurs, et c'est cette Joy Pour écrire un jeu de course, est-ce que les programmeurs doivent savoir conduire, connaître la mécanique et avoir des notions d'aérodynamisme? SS Eh bien, je ne sais pas comment ça se passe pour les autres programmeurs, personnellement je sais conduire (encore que cette opinion ne soit pas partagée par tous mes copains), je m'y connais assez en mécanique pour faire les calculs mathématiques nécessaires au programme. Il n'y a pas de calculs aérodynamiques dans le jeu, mais ça serait peut-être une bonne idée. JOYSTICK / AVRIL 1991/ 10 Shaun Southern " "SUPERCARS II version que j'ai porté sur ST, et Dave m'a aidé à le mettre en forme et à le faire marcher. C'est probablement ce qui se passera sur Supercars II. Tous les graphismes sont développés sur Amiga et converti sur ST ensuite. Notre politique, c'est de faire la meilleure version possible sur Amiga, et ensuite de faire la meilleure adaptation possible sur ST, tout au moins une version dont le maniement soit exactement le même. Les graphismes sont moins importants. e 10 a 422992299 09 93400 00338 a S860 Joy Pourquoi avez-vous choisi de faire une suite à Supercars? SS On voulait mettre dedans tout ce qu'on n'avait pas pu mettre dans le premier, et grâce au succès de Supercars, Gremlin nous a donné le feu vert. On a aussi essayé d'inclure ou de corriger toutes les critiques qui ont été faites par les journalistes sur le premier. un peu plus saccadée. Joy Est-ce qu'il y a certaines facettes de la programmation d'un jeu automobile qui le rend différent d'un Shoot'em up classique, par exemple? SS Oui, déjà, la vitesse doit être constante. C'est une caractéristique ennuyeuse de certains jeux de course: lorsqu'il y a beaucoup de choses à l'écran, et on peut en dire autant de certains Shoot'em ups, tout ralentit. Sur Lotus, j'ai utilisé une sorte de système en temps réel, dans lequel tous les mouvements sont pris en compte en temps réel alors que l'écran n'est rafraîchi que lorsque c'est possible. Bien sûr, ça prend plus de mémoire, mais les mouvements sont aussi doux que possible. Ca veut dire aussi que la version ST est tout aussi rapide, la seule différence étant qu'elle est Joy Comment t'y prends-tu pour écrire Supercars II? Peuxtu nous décrire la chronologie des événements? SS En fait, le scénario est déjà fait, mais nous avons d'abord dessiné les voitures, puis nous les avons redessinées. On a rajouté tout ce qu'on voulait rajouter comme par exemple l'option deux joueurs, et puis on a dessiné les pistes. Ce qu'il nous reste à faire, maintenant, c'est rentrer les données des pistes, créer les écrans intermédiaires, créer la partie championnat et enfin la séquence d'ouverture du jeu. Il ne nous restera plus ensuite qu'à tester, tester, tester et retester. le générique, et un certain nombre d'effets sonores que j'ai simplement placé à des moments stratégiques comme les crashs, les tonneaux, etc. Dans Lotus, on a été un peu plus ambitieux, on a mis le bruit des vitesses qui grincent, etc. C'étaient des copains qui nous avaient filé les sons, ils ont d'ailleurs commencé à écrire des jeux depuis, sous le nom de Broadsword Software. On a essayé de mettre un effet doppler sur le son en effectuant des décalages de phase pour donner l'impression d'une voiture qui s'approche puis s'éloigne, mais pendant le jeu à deux joueurs, jouer sur quatre canaux simultanément, ça prend trop de temps. Pour Supercars II, j'ai l'intention d'utiliser les capacités stéréo de l'Amiga à fond. Je vais essayer de mettre autant d'effets sonores que possible. J'aimerais vraiment tirer parti du son dans un jeu, à tel point que j'aimerais écrire un jeu dans lequel le son soit un élément crucial pour le terminer, pas seulement un gadget rajouté par la suite pour faire joli. Joy Beaucoup de gens considèrent que les effets sonores sont faciles à réaliser. Est-ce vrai? SS Dans Supercars, Ben Dagleish a fait le son et la musique. En fait, on lui a sipplement demandé un certain nombre de morceaux, sachant qu'on réserverait le meilleur pour Joy Qu'est-ce qui est le plus difficile lorsqu'on programme un jeu? SS Eh bien, j'ai envie de dire que c'est l'idée de départ, encore que lorsqu'on regarde les jeux qu'on a fait jusqu'à présent, il s'agit de thèmes généraux qu'on se contente de remetre au goût du jour. Ce qui est le plus difficile, c'est peut-être de rassembler tous les petits bouts de programme ensemble. Et aussi de faire en sorte que le joueur soit accroché en permanence, qu'il n'y ait pas de temps mort dans le jeu. On teste beaucouo nous-mêmes, pas pour chercher les bugs mais pour voir si le jeu reste intéressant à long terme. La programmation en ellemême crée parfois des problèmes, mais la plupart du temps il y a toujours des solutions simples. Afficher un sprite rapidement à SUPERCARS II JOYSTICK / AVRIL 1991/ 11 " "SHAUN SOUTHERN le grand zoo l'écran ne consiste en fait qu'à calculer le timing de chaque instruction et à optimiser un bout de routine. Je passe plus de temps à créer des circuits de course qu'à écrire des routines d'affichage. SPEED POS DAMAGE LAPS SUPERCARS II Joy Il y a eu récemment des tas de jeux de course automobile, à la fois des simulations et des conversions de jeux d'arcade. Qu'est-ce que tu penses de Nitro, Jupiter Masterdrive...? SS Nitro, euhhhhh... J'avoue que je ne l'ai pas vu. Jupiter Masterdrive, j'ai vu une démo sur ST. Ça avait l'air rapide, mais je préfère le maniement de Supercars, avec les dérapages contrôlés et les virages au frein à main. Badlands est un concurrent sérieux à Supercars II. J'y ai joué en arcades une ou deux fois et ça avait l'air vraiment très bon. Je ne comprends pas vraiment pourquoi il a eu de moins bonnes critiques, peut-être que les gens commencent à se lasser du genre Indi 500, j'ai lu les critiques mais je ne l'ai vu tourner que sur un PC. Il est très joli mais un peu trop réaliste pour moi. Je préfère généralement les jeux plutôt que les simulations. Iron Man, je ne l'ai vu qu'en arcades et je l'ai trouvé un peu facile, mais je suis impressionné par la qualité de la conversion sur micros. Les graphismes des camions sont fantastiques. Là encore, je crois que c'est un sérieux concurrent à Supercars I et II. vectorielle? SS Les simulations vectorielles? Il y a une limite très nette de vitesse. Je suis peut-être difficile, mais lorsqu'un écran met plus de quatre images à se rafraîchir, c'est trop saccadé. Et puis les graphismes en 3D ne sont pas très détaillés, et à moins d'être assis dans une cabine d'arcade avec un énorme écran, je deviens claustrophobe en regardant le moniteur. Pour l'instant, aucun jeu sur ordinateur ne m'a procuré de déclic. C'est toujours trop lent ou trop saccadé. Cela dit, mon jeu d'arcade préféré, c'est Winning Run. Voilà ce que j'appelle réalisme. Mais là encore, avoir de véritables contrôles comme les freins, etc. aide beaucoup. Comme le fait d'être assis à l'intérieur d'une cabine avec des verins hydrauliques et un son surround. Joy Est-ce que tu penses que le public en a assez de ce genre de jeu et en quoi Supercars II est-il spécial? SS Je pense que le public restera intéressé tant que chaque jeu qui sort sera un peu meilleur que le précédent. Supercars I était déjà sympa, alors qu'il n'y avait pas beaucoup de choses dedans, on ne pouvait pas créer ses propres circuits, par exemple. Et c'est cette dimension supplémentaire qui va le rendre spécial. On a essayé de le rendre aussi plein d'humour que possible, ce qui ne peut pas être mauvais. Joy Et qu'est-ce que tu penses des simulations en 3D SUPERCARS Joy Qu'est-ce que fait un bêta-testeur sur un jeu, et quels genres de bugs peuvent apparaître dans un jeu de course? SS Euhhhh... Bêta-testeur? Je ne connais pas le terme, un copain qui a fait des études d'informatique m'a dit que ça consistait à suivre tous les chemins possibles que peut prendre un algorithme. Si c'est effectivement ça, on ne fait pas de bêta-test. On se contente de jouer à mort. Beaucoup de mes amis testent mes jeux, parce qu'ils jouent différement et donc ils trouvent des bugs différents. Gremlin teste également toutes les versions avant qu'elles soient envoyées à la duplication, pendant plus de trente heures, même si je n'ai presque rien changé depuis la dernière version qu'ils ont testé. Dans Supercars II, les principaux bugs qui m'ont posé des problèmes consistaient en certaines voitures qui restaient collées ensemble après une collision, ou alors qui restaient incrustées dans KOLE WEES DE JOYSTICK / AVRIL 1991/ 12 " "OLOTUSO les murs. Mais la plupart de ces bugs proviennent généralement d'erreurs bêtes, comme des fautes de frappe. PAUSED LOTUS ESPRIT TURBO CHALLENGE Joy Qu'est-ce que tu penses du marché des consoles? SS Doug dit qu'il surveille ça de très près mais on n'a pas de plans dans l'immédiat. Je suis très impressionné par la Megadrive, mais j'espère que l'Amiga gardera sa place sur le marché. Ça reste une machine étonnante. Les ordinateurs sont beaucoup plus versatiles, et les jeux aussi, semblet-il, ils tendent à s'écarter du simple mouvement droite-gauche. PAUSED Joy Quels sont tes jeux préférés? SS Tetris (d'ailleurs, un de mes chats s'appelle comme ça, et l'autre s'appelle Monster), Super Pipeline, Sentinel (le jeu le plus flippant qui soit, à cause de la musique quand on meurt), et tout ce genre de jeux. Populous est très populaire auprès de tous ceux que je connais. J'aimerais bien écrire un Shoot'em Up dans ce genre-là, dans lequel les aliens pourraient apprendre de leurs erreurs, se reproduire, apprendre des formations d'attaque, etc. Quelque chose qui me surprendrait moimême quand je jouerais. Mais tant que ça n'existe pas, je préfère les jeux à deux joueurs, parce qu'on n'est jamais sûr de la réaction de l'autre. Je joue aussi à mes propres jeux, du moins jusqu'à ce que je les aie terminé. J'ai joué à Lotus pendant deux heures chaque jour, jusqu'à ce que j'ai fini le dernier circuit. J'ai franchi la ligne d'arrivée en 10ème place, tout en écoutant Ace of Spades de Motorhead. L'ambiance parfaite! Mais je ne crois pas y avoir rejoué depuis. Joy Qui admires-tu le plus dans ce métier? SS Je ne connais pratiquement personne, mais lorsque j'avais un C64, j'aimais beaucoup les jeux de Jeff Minter. Je ne sais pas ce qu'il a fait depuis, sinon son dernier jeu, Defender. Je trouve ça reposant de penser que certaines choses ne changeront jamais. toutes les possibilités de l'Amiga? SS Eh bien, si tu regardes la différence qu'il y a entre les premiers jeux et ceux de maintenant, tu constateras que les graphismes se sont améliorés énormément. Il faut beaucoup de temps pour trouver de nouvelles techniques et pour apprendre à exploiter les coprocesseurs et l'architecture d'une machine. Cela dit, je pense qu'on commence à être vraiment proche du potentiel maximum de la bécane. Je ne pense pas que Lotus aurait pu être plus rapide; tout au plus, on aurait pu ajouter quelques fontions. Pour ce qui est du plaisir de jouer, la seule manière de l'améliorer, c'est d'étudier les jeux 8 bits les plus sympas. Je ne pensais pas, au début, avoir besoin des 512 Ko de ram, mais tu vois, il y a de plus en plus de jeux qui ne marchent qu'avec un méga. Pour l'instant, la seule chose que je pourrais faire de toute cette ram, c'est d'accélérer les temps de chargement. Peut-être qu'un jour on verra des jeux qui ne marcheront que sur des Amiga à 25 Mhz avec 5 mégas de ram? Joy Quelles sont les principales limitations du ST et de l'Amiga, à part la mémoire? SS Sur le ST, le manque de blitter est la pire limitation, ce qui entraîne le fait qu'il faut beaucoup de temps pour afficher des graphismes à l'écran. Les capacités de ces machines imposent qu'on utilise des graphismes larges et colorés. Or, ça prend du temps. Les prochains Amiga auront peutêtre plus de coprocesseurs, et une vitesse d'horloge plus rapide. La technologie existe pour les jeux d'arcade, et j'espère qu'il ne se passera pas trop de temps avant qu'on puisse en bénéficier à la maison. Une des limitations, si on peut appeler ça comme ça, c'est que les gens achètent des conversions d'arcade alors qu'on sait pertinemment qu'elles ne peuvent pas, quoiqu'il arrive, être aussi rapide et aussi belles que l'original. Alors forcément, les développeurs enlèvent des bouts de-ci de-là, et les jeux en pâtissent. C'est la même chose avec les jeux 8 bits qui essayent de copier les jeux 16 bits. La plupart du temps, c'est purement et simplement impossible. Il faudrait tirer parti de ce que sait faire la machine. C'est pareil pour ST et Amiga: ils sont des claviers et une souris. Combien de jeu d'arcade en ont autant? Il faudrait en tirer parti, sinon c'est gâché... Joy Est-ce que tu penses que Supercars II a été désavantagé par le fait qu'il ne s'agissait pas d'une licence de film ni d'une conversion d'arcade? SS Pour le premier, c'est peut-être vrai, mais je pense que le marché Amiga est très adulte: de fait, les bons jeux se vendent, alors que les mauvaises licences se cassent parfois la gueule. Supercars II bénéficie déjà du succès du premier, et le succès de Lotus ne peut pas lui avoir fait de mal. Joy Quels sont tes prochains projets? SS-On n'est pas encore dessus, mais je pense qu'il y aura un Lotus II. Et puis après, je voudrais écrire un Shoot'em Up, s'il vous plaît... Joy Merci. LOTUS Joy Est-ce qu'il y a des conversions d'arcade ou des films sur lesquels tu aimerais travailler? SS Andrew dit qu'il n'aimerait pas faire une conversion d'arcade parce qu'il n'aurait aucune liberté dans les graphismes. Mais un film pourrait être amusant. PAUSED Joy Est-ce que tu penses qu'on est loin d'avoir exploité JOYSTICK / AVRIL 1991/ 13 " "ser toutes les EXTREME news previews PLASMA innsnn SCU L'histoire commence en 1973, alors que Pioneer 10 passe au large de Jupiter, en quittant le système solaire. Exit Pioneer, et on en n'entend plus parler pendant un bon millier d'années. En 3021 de jeudi 7 mars, pour être précis), un vaisseau extraterrestre s'écrase sur Terre: il a ramassé Pioneer quelque part dans la galaxie, a trouvé la Terre en remontant le trajet, et a enclenché un mécanisme d'auto-destruction. Si vous voulez, vu de leur côté, c'est un peu logique: une race qui balance des sondes un peu partout dans le cosmos sans se préoccuper des effets que ça peut avoir ne mérite pas de vivre. Bon, d'un autre côté, comme vous faites partie de la race en question, vous allez devoir désamorcer le système d'auto-destruction. Pour ca, il faut pénétrer dans le vaisseau et ramasnent parce que ces extra-terrestres-là aiment bien jouer les flics du cosmos et aller engueuler ceux qui larSCORE ON guent des satellites n'importe où, mais quand on regarde chez eux, hein, franchement, il y a des armes qui jonchent le sol, c'est pas très cohérent, tout ça), zinguer tous les robots qui essayent de vous neutraliser et finalement désactiver le computer central (normalement, on dit \"T'ordinateur central\", mais je fais comme à la télé: je dis \"computer\" pour faire croire que je m'y connais). Le titre. Extreme. L'éditeur: Digital Integration Les machines sur lesquelles ca tourne: Amstrad CPC et C64. La date de sortie: ce mois-ci. La fin de l'article: voilà. : legyen MARIO ANDRETTI Eh oui, comme le titre l'indique, Mario Andretti's Racing Challenge est un jeu de course automobile sponsorisé, parrainé et patronné par Mario Andretti. Le but du jeu est de faire une carrière aussi impressionnante que la sienne en sortant vainqueur de six circuits différents et graduellement plus difficiles, au volant d'un sprint car, puis d'un stock car, d'une formule Un, etc. Bien tenir le volant ne suffit pas, puisqu'il faut également attirer les sponsors et savoir investir le fric qu'on gagne dans du matériel. Il est possible de s'entraîner seul sur les circuits avant les courses (de \"faire les essais\", comme on dit dans le poste), et de revoir chaque instant au ralenti grâce à une option \"Replay\". Tout au long du jeu, Mario Andretti vous conseillera sur les techniques à suivre et les pièges de chaque circuit. Et finalement, ça n'est prévu que sur PC pour l'instant et le mois prochain. www.INSTANT REPLAY www. SKY CRM INFIELD CAM CAR CAM TRACK CAM BEHIND  PAUSE REPLAY QUIT REPLAY 90 MPH JOYSTICK / AVRIL 1991/ 14 " "PARTOUT! PARTOUT! TOM AND THE GHOST Thomson a commencé la commercialisation de son premier téléviseur Haute Définition à la mi-mars. Disponible dans un premier temps dans les FNAC, on le verra bientôt s'afficher chez toutes les grandes enseignes. Mais c'est seulement un moniteur vu que les normes de diffusion en TVHD n'étant pas tout à fait définies, il ne dispose d'un tuner que pour les émissions actuelles et le D2MAC. Il faudra attendre 1995 pour l'équiper du tuner TVHD. En attendant si vous l'achetez vous jouirez du format Cinémascope (large comme au cinéma) en D2MAC et d'un mode image \"élargie\" avec les émissions hertziennes. Ou alors l'image à son format normal avec dans la place supplémentaire à droite ou à gauche 4 PIP d'autres chaines. Grâce à son électronique de haut niveau, on constate un gain de qualité d'image même en mode TV normal; on ne voit plus les lignes, les trames et les contours sont plus nets. Cing prises Péritel au total. Prix de ce monstre de 97 cm: 35.000 francs ! Bientôt sur PC, Tom and the Ghost est un jeu d'aventure/arcade édité par Blue Byte. Le héros, Tom, doit explorer un château en écosse. Un petit môme, genre affreux jojo, le suit pas à pas... tout du moins lorsque l'envie ne lui prend pas de faire des bêtises. Du coup, le joueur (ben oui, ça marche pas tout seul) doit diriger le personnage principal, et vu les fantômes qui se promènent, c'est pas MUSIQUE MAESTRO... GUARDIANS 008460 Quelle est la différence entre Stos Maestro et Stos Maestro Plus? Le second est mieux. Pourquoi? Simplement parce que le \"plus\" est une cartouche permettant d'échantillonner ses propres sons, aisément retrafiquables et surtout réutilisables dans vos jeux en Stos. Mais alors, que deviennent ceux qui ont déjà le premier Stos Maestro, sans le plus (la cartouche)? Ils achètent simplement la cartouche au prix de 549 francs, ce qui évite de repayer la disquette Stos. Sinon, ceux qui n'ont ni l'un ni l'autre peuvent se procurer les deux d'un coup pour 799 francs. Chic alors ! Loriciel annonce la sortie de Guardians, un jeu de réflexe et de réflexion comme on les aime. Le joueur doit reconstruire le mur d'une pièce parallépipédique (cube, boîte à chaussures, etc.). Jusque là, rien de bien difficile mais pour notre plus grand plaisir, 1 à 3 triffids bidules en forme de boule rebondissent partout avec une seule idée en tête: s'échapper. Vous devez donc les en empêcher. Pour vous aider, d'énigmatiques personnages, les Guardians, vous proposent des options. Attention, certaines vous rendront service mais avec d'autres, ce sera encore plus dur. Pour ST, Amiga, PC/Compatibles et CPC. En vente sur terre début mai. évident, mais de plus, il doit sans cesse s'occuper du mouflet. Ce n'est pas que ce dernier soit sans défense: armé d'une bate de baseball, il est capable de s'en sortir. Cependant, il faut lui trouver de quoi SOLDAN UNDIHNG MURDINN manger et lui donner son nounours lorsqu'il le réclame. Pour couronner le tout, lorsqu'il en a assez de marcher, il monte sur le dos du joueur; en plein combat, c'est assez surprenant. Très bien animé, le logiciel Sur six labels distribués par la marque, Virgin va en laisser tomber trois: Melbourne House (c'est un des premiers éditeurs de jeux britannique, racheté par bénéficie d'un graphisme Virgin il y a quelques années, et dont le premier hit a été \"The Hobbit\" et le mignon comme tout. En ce dernier. \"Supremacy), Mastertronic (la collection \"budget\" 8 bits de Virgin, qui disparaîtra dans moins de deux ans) et Magnetic Scrolls (là encore une boîte qui concerne le son, la rachetée par Virgin il y a deux ans, dont le premier titre était \"The Pawn\", qui préversion n'était pas a été suivi de nombreux succès). Tous les programmes habituellement édités encore équipée des drivers dans ces collections seront désormais sous l'étiquette Leisure Genius, 16-Blitz (pour les \"budgets\") et Virgin tout court. Il serait intéressant de savoir si l'équi adéquats mais a priori, ça pe de Magnetic Scrolls adhere à cette idée, car on sait qu'ils avaient signé avec devrait être compatible Virgin justement parce que ceux-ci leur promettaient de mettre leur marque en Adlib et compagnie. avant. JOYSTICK / AVRIL 1991/ 15 RECENTRAGE " "DO AUDIO SCULPTURE news previews ON EROTUD BLO DO 0000 H30 BIG 309000 G 205000 EN TO DOPS pour trouver la vitesse d'échantillonnage, doubler toujours la fréquence la plus haute. Par exemple, un coup de caisse claire à 8 Khz devra être échantillonné idéalement à 16 Khz. Le programme est aussi équipé d'un filtre très puissant et surtout très balaise. Je ne sais pas qui a pondu l'algo mais ca vous nettoie un sample un peu crade en moins de temps qu'il n'en faut pour le dire. A part ça, on retrouve aussi les fonctions permettant de faire un looping et un éditeur graphique bien puissant. Jai particulièrement apprécié le réglage de la vitesse configuré note par note. De plus, un éditeur permet aussi de créer ses morceaux de musique sur 4 voix. Voilà, quand vous saurez que le programmeur a dédié ce logiciel à Sofia (je fais passer) vous en saurez autant que moi. Et encore un programme édité par Expose Software. Je fiche mon billet qu'ils seront très très connus d'ici peu, tant leurs produits sont géniaux. Soyons clair, je n'ai pas l'honneur de les connaître, je n'y tiens pas plus que ça, d'ailleurs. Simplement, ça fait plaisir de voir un nouvel éditeur aussi balaise. Déjà, le logiciel est beau. Pour le même prix, c'est sympa. De plus, Audio Sculpture porte bien son nom, vu qu'il dispose de tous les outils nécessaires au trifouillage de sons. Ces derniers, qui peuvent être importés des cartes les plus connues, peuvent aussi provenir d'un Amiga. Bon plan, le logiciel est équipé d'un oscilloscope et d'un mini-analyseur de bande permettant de s'arranger au mieux avec les échantillons. Truc du mois: TWIN WORLD COMPILE OU FACE US Gold pousse la gentillesse jusqu'à nous servir deux compiles bien fraîches, une première sur CPC, \"System 3 Pack\", qui comprendra les jeux Vendetta, Myth, Tusker et IK+; et une seconde sur ST. Amiga, PC et CPC, \"Super Sim Pack\", qui comprendra les softs Italy 90, Snowstrike, Heavy Metal, et Turbo Out Run. SYSTEM PACK Bien connu des possesseurs de ST et d'Amiga, Twin World, édité par Blue Byte, arrive à grands pas sur PC. Toujours aussi joli, ce logiciel va vous permettre de partir à la recherche de cristaux magiques dans un monde féerique peuplé de licornes bleues et de monstres étranges. Jeu de plate-forme évolué, Twin World est en fait un redoutable Arcade/aventure comportant des dizaines de tableaux. Pour avancer, le joueur doit trouver des clefs lui permettant de passer dans d'autres mondes. Bon plan, il peut toutefois se passer d'une clef mais il lui en coûte une vie. Bref, au joueur de décider s'il préfère rebrousser chemin ou pas. Le personnage, un petit gnome sympa comme tout se défend au moyen de boules de feu magiques. Certaines vont tout droit, d'autres montent, descendent. Bref, il s'agit de choisir la bonne arme au bon moment. Assez éloigné de l'environnement PC habituel, Twin World vous permettra de vous détendre agréablement entre votre simulateur de prédilection et ce merveilleux jeu d'aventure en 32 disquettes que vous avez commencé l'année dernière. OCGOLD CASSETTE CBM 64/128 Zin It's got to be Sustun 3! MARCHE MOURANT, MARCHE VIVANT MUAMMO Il est intéressant de regarder les ventes de logiciels en Angleterre, machine par machine. Les ventes sur Spectrum représentent 21% du marché des jeux. Viennent ensuite les ventes sur Amiga (un peu moins de 21%), puis C64 (19%), ST (12%) et Amstrad (10%), les consoles se partageant les 17% restants. Les MALALALAR marchés Spectrum et C64, ayant pratiquement disparu en France (oui, les C64istes, on sait que vous *** êtes encore vivants, mais admettez que vous êtes en voie de disparition dans les circuits commerciaux traditionnels), totalisent là-bas 40% à eux deux! JOYSTICK / AVRIL 1991/ 16 2 U *0002 40 000240 Apse " "SON SHU SI es PREVIEW on Shu Si, programmé par l'auteur de Krypton Egg, est un jeu d'arcade/plateformes disposant de sprites d'une taille respectable, c'est-à-dire propres à imposer le respect. Y a pas mal de niveaux, et on peut se promener dans une forêt, un temple, un château, tout ça. Sur Amiga, c'est en une VBL (Vertical Blank Line) et sur ST, c'est en 25 images/seconde. Dans le genre, c'est assez coloré et le graphisme est clean. Ça veut dire qu'il y a beaucoup de trucs à l'écran mais que les trucs en question sont facilement identifiables. En plus, le son sera digit. Prochainement sur vos écrans, édité par Expose Software. Beau et rapide et voilà. EnergEXIT DR 1 aimerais avoir ins rent SUES ssinettients Sut is Finux... Silmis nipit C'est fort cher. 2 pes mouen de discuter? te! 03S S STOLT-6000 ODB Bonjour. freites votre choix. 1991 engig om Monsieur est un connaissue. Elie Hirnt a l'instant de Sortir de nos foxyrs. 2 NOUVEAUX MAGASINS MICROMANIA !! MICROMANIA MICROMANIA LA DEFENSE VELIZY 2 Centre Commercial des 4 Temps , Niveau 2 Centre Commercial Velizy 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 34 65 32 91 Tél. 47 73 53 23 et 39 46 89 88 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA LES NOUVEAUYES D'ABORD 1 " "FUN SCHOOL 3 news previews ailleurs, il ne fait pas la différence entre un carré rouge et un rond blanc. Mais bon, admettons que les parents soient à côté. Le second Schoo L'Ecole des Malins Les enfants anglais sont très intelligents. Les enfants des programmeurs anglais sont des génies. Ou alors je ne comprends plus rien. Fun School 3 est une collection de logiciels éducatifs sur ST et Amiga édité par Database Software. Trois programmes, respectivement destinés aux moins de 5 ans, 5/7 ans et enfin plus de 7 ans m'ont littéralement laissé pantois. Le premier, pour les tout petits, parce qu'il est plutôt bien conçu: dessins mignons comme tout, sons amusants. Pas grand chose à redire. Certes, les parents devront rester à côté puisque ce qu'apprend le logiciel s'adresse a priori à des jeunes enfants n'ayant pas le niveau suffisant pour utiliser une souris. Par exemple, l'épreuve destinée à reconnaître les formes, est très bien réalisée. On doit cliquer sur les paires de formes de même couleur affichées à l'écran. Probleme, pour choisir la forme à cliquer, il faut utiliser le bouton droit et pour valider, le gauche. Un môme de 5 ans (tout du moins un français dont les parents ne sont pas programmeurs) ne peut pas réussir ce genre de manipulation si, par Le môme doit trouver tout seul qu'il faut remplacer l'interrupteur ouvert par un cube de cuivre! Bon, là aussi, faudra que maman ou papa reste à côté. Enfin, il y a l'éducatif pour les plus de 7 ans. On y trouve des maths interplanétaires. Après le coup de l'électricité, je me suis dit: bon, les petits anglais apprennent la mécanique quantique en cours préparatoire, c'est pour ça qu'un aussi petit pays réussit à mettre sa zone dans le marché commun. En fait, non, il s'agit juste de calcul, sauf que les additions se promènent sur un ciel étoilé. Reste le plus beau, un cours d'infographie. En fait, il s'agit simplement d'un utilitaire de dessin mâtiné de Logo qui permet de demander à l'ordinateur de dessiner, par exemple, une spirale carrée avec un pas de 10. houla! Vous me direz, on peut aussi utiliser un mode automatique. Ils appellent ça des macros. Vous pensez qu'un môme de dix ans est capable de comprendre ce qu'est une maciocommande et d'aller la charger? Admettons que les parents soient à côté. Et moi qui croyait que les éducatifs étaient fait pour que les mêmes se tiennent tranquilles sans qu'on ait besoin de les surveiller. éducatif, destiné aux 5/7 ans, est, lui, plus ambitieux, mais là aussi, quelques exercices m'interrogent. Tenez, le cours d'électricité: on voit un circuit électrique comportant une erreur. 3615 JOYSTICK 24H SUR 24 PLUS DE 5000 VIES INFINIES, DES SOLUCES, DES POKES, DES TRUCS, DES ASTUCES POUR NE PLUS JAMAIS MOURIR DANS UN JEU ! EXPOSE A chaque fois que je vois une démo sur micro, je me dis: quel dommage que ces gars-là passent autant de temps à insulter le groupe concurrent et à mitonner un scrolling en 1025 couleurs (overscan 3D à 97 images/seconde) pour marquer \"We are proud to present\" alors qu'ils feraient bien mieux de faire des jeux. Yep! Figurez-vous que justement, un nouvel éditeur a décidé d'engager ce genre de phénomènes afin de créer des jeux originaux, techniquement balaises et n'en doutons pas indéplombables. Ils s'appellent Expose Software et s'il n'y a pas de courant d'air dans les locaux, vous devriez trouver, ça et là, des previews de leur produits, égayant les news, comme autant de cerises posées sur un gâteau déjà fort appétissant. C'est comme je vous le dis. N'empêche, c'est assez rare de voir un nouvel éditeur débouler avec autant de logiciels (apparemment superbes) en cours de finalisation. Ben au moins, on sera pas obligé de pleurer pour avoir des démos, je crois. JOYSTICK / AVRIL 1991/ 18 " "PREVIEW NO BUDDIE'S LAND L PLEUT. C'est comme ça que le jeu pourrait s'appeler. En fait, ça s'appelle No Buddies'Land et c'est programmé par Thunder Development pour le compte d'Expose Software. C'est l'histoire d'un petit bonhomme qui doit détruire un sorcier. Pour cela, Bud (le petit bonhomme), doit monter en haut d'une tour (celle du jeu) afin de détruire le sorcier (le sorcier). Manque de pot, ce crétin lui balance des litres et des litres de flotte aussi, Bud doitmonter sans cesse pour échapper à la noyade. Tenez, c'est comme une épreuve de Shaolin: le niveau monte sans cesse et Bud est submergé. On voit des bulles et bud fait blurb. Répétez la phrase précédente de plus en plus vite, pour voir. JOYSTICK / AVRIL 1991 / 19 " "C'EST MOI LE PLUS GRAND news previews Archimèdes. Autre avantage, on ne distingue plus les lignes horizontales de l'image. Ca donne comme un PC VGA, presque. Le son non plus n'a pas été oublié; Stéréo, Surround, effet spatial, Woofer pour les basses... La totale, quoi! Les dimensions du monstre sont de 1050 mm de longueur pour 925 mm de hauteur et 767 mm de profondeur. Son poids ne le met pas à la portée de tous les planchers: 200 kg! Vu pour la première fois au Consumer Electronics Show de Chicago en 1989, dans sa version Monitor professionnel PVM 4300 (qui ne pouvait pas recevoir d'émissions de TV) ce téléviseur est depuis commercialisé au Japon, bien sûr, mais aussi chez les Amerloques. Il a été présenté en septembre dernier à Sony World au Palais des Congrès de Paris. D'après Sony France, il devrait un jour arriver en France, mais il faudra compter entre deux à cinq ans pour que ça soit effectif. Et encore, rien n'est sûr. Le vague le plus complet, quoi. Prix lors de sa sortie aux US: 40.000 dollars (un peu moins de 200.000 francs) et c'est pas un poisson d'avril! La TV de 72 cm c'est-à-dire 29 pouces placé à côté est juste là pour donner l'échelle (peut-être pas pour grimper dessus! ah ah!). La jolie Japonaise? Ah non, elle n'est pas à vendre. Dommage, hein? Le Sony KX 45 ED-1. téléviseur à la référence bien barbare, est tout bon nement le plus grand écran à tube existant! 45 pouces, soit à peu près 114 cm de diagonale, excusez du peu. C'est le plus gros téléviseur existant utilisant un tube cathodique, et surtout un tube ayant une définition très fine, proportionnellement aussi fine que sur le moniteur de l'Amiga (le 10845 construit par Philips, une référence dans le genre). Et comme bien sûr il n'existe pas de moniteurs de cette taille, c'est déjà un record en soi! Surtout pour ceux qui veulent y brancher leur micro, console ou leur matériel vidéo: à part les prises Cinch et Péritel, il dispose de trois entrées Y C pour appareil S-VHS ou mieux, HI-8 (8mm Hi Band) et ce que ce soit en PAL, Secam ou NTSC et RVB analogique ou digital (analogique c'est pour tous les micros et consoles, digital c'est pour les PC). Il dispose aussi d'un double balayage un peu spécial puisqu'il transforme une image vidéo entrelacée en non-entrelacée (comme le ferait un Genlock) éliminant du même coup le \"flicking\", le scintillement de l'image souvent perçu à la télé particulièrement quand du blanc et du noir se côtoient mais aussi lors de l'utilisation des modes haute-résolution de certains micros; Amiga, TT d'Atari ou FREE KICKTHSH81 I'LL TAKE THE KICK GOLDOBOY Juste une photo pour rigoler un peu: c'est la Gameboy équipée d'une loupe, d'un machin lumineux pour mieux voir et d'un ampli stéréo. Oui, ça ressemble à un transformer, c'est pas mal. Mais on perd un peu le côté pratique et Voilà enfin un jeu de foot ayant un point de vue réaliste. Au lieu de voir le terrain du dessus, ou de côté, vous le voyez des yeux d'un joueur (selon transporcelui que vous incarnez). Le terrain est en 3D vectorielle alors que les joueurs table de la et le ballon sont en 3D dessinée. Une option intéressante permet de choisir chose, non ? entre la vitesse et le réalisme: soit les graphismes seront un peu simplistes et Vous vous le jeu ira plus vite, soit ils seront détaillés et le jeu sera un peu plus lent, soit Vous choisissez le moyen terme. De plus, il est possible de jouer à deux, et voyez avec ça en cours ? on sait à quel point c'est important pour un jeu de foot. Réalisé par SimulVous êtes repéré tout de mondo, I Play 3D Soccer devrait sortir le mois prochain sur ST, Amiga, PC et suite ! JOYSTICK / AVRIL 1991/ 20 I PLAY 3D SOCCER C64. " "*1965-19757 kompono Charn La guerre du Vietnam fut un désastre fort coûteux pour les Etats-Unis..... Pouvez-vous en vous servant de ressources identiques remanier l'histoire et gagner la guerre que les Etats-Unis ont perdue....? En qualité de Président, vous devez maintenir un équilibre entre les objectifs militaires et l'opinion publique chez vous. A vous de décider si vous voulez être faucon ou colombe..... Le but recherché: réussir là où les Américains ont échoué: il faut empêcher que le Vietnam du Sud ne tombe entre les mains des guérilleros du Viet cong.... 'Nam est l'aboutissement de quatre années d'une recherche poussée de Matthew Stibbe, l'auteur de Imperium, si bien reçu .... \"\"Nam est d'une exactitude sans pareil ... (et) est certainement parmi les meilleurs Wargames.» CU Amiga Screenstar 90% Bien Home Programmed and designed by: Matthew Stibbe 1991 Domark Software Ltd, 1991 Artwork & Packaalna Domark Sot Publié par Domark Software Ltd, Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR Tel: +44 (0) 81 780 2224 Disponibile sur: Atari ST, Amiga, IBM PC 3.5\" & 5.25\" & Apple Macintosh Photos d'écran sur Amiga & Atari ST inori enih Tron Triangle Tay/Nin Bea Phu Tan Son Di An Nht. CAIRODIA tret OOR With toys Carltres S ort South Viet OM OS S V Screen ats to SOUTH GEA88A Department of the Army United States of America IV. mi Retes t uin screen hry 1914 wed Sey Der " "news previews INDIANA JONES 4 TOUS LES QUINZE JOURS, UNE GAMEBOY A GAGNER SUR 3615 JOYSTICK Il est de retour, il sait toujours se servir de son fouet. Youpi, LucasFilm Games annonce la sortie du jeu d'aventure Indiana Jones and the Fate of Atlantis. C'est beau, superbement animé. La version PC tourne en VGA 256 couleurs et la bande son compatible Adlib est une merveille. Dommage, il faudra encore attendre quelques mois. Activision allait très mal depuis pas mal de temps. Cette société améri VECTOR caine a été rachetée il y a peu par Disc Company, qui vient d'annoncer récemment la fermeture de la filiale britannique. Désormais, tous les produits Activision seront gérés par Disc Company, dont le siège social pour la filiale HOVER HAWK européenne est à Paris. But avoué: ne publier que pour PC, Amiga et consoles, En deux mots, vous devez tirer en laissant tomber les 8 bits et le ST. sur tout ce qui bouge. Cela étant dit, et les amateurs d'échecs et autres prises de tête étant partis, détaillons: Vector Hover Hawk, d'Impulze, est un jeu 001008 en 3D vectorielle dans lequel vous dirigez un Hover Hawk. une sorte de véhicule équipé d'un détecteur de chaleur d'une réserve de bombes à fragmentation et d'un bouclier, chargé de détruire tout ce qui bouge, sans complexes et surtout sans prétexte inutile. Le maniement s'effectue à la souris, le jeu est rapide, il sort en avril ou en mai sur ST et Amiga, et on vous en reparlera plus le mois prochain. JOYSTICK / AVRIL 1991/ 22 " "10 20:45 LCATRAZ nfogrames reprend la formule de Opération Jupiter, déplace l'action, change la mission, et le résultat final, qui n'arrivera que le mois prochain, est Alcatraz. Un gros bonnet de la drogue, Miguel Tardiez, s'est réfugié sur l'île d'Alcatraz, qui ne sert plus de prison depuis le tremblement de terre de San Francisco en 1989. Il ne se contente pas de se cacher dans ces lieux, mais transforme la prison en laboratoire et en réserve de drogue, le tout donnant une des plaques tournantes les plus importantes de la planète. Vous devrez organiser une opération-commando, arriver sur l'ile en deltaplane, placer des tireurs d'élite, infiltrer d'autres hommes qui devront détruire les réserves, et tuer ces méchants marchands de malheur pour jeunes américains. Photos sur ST. Bientôt disponible sur ST et Amiga. APREV LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA FORUM DES HALLES CHAMPS ELYSEES LA DEFENSE VELIZY 2 Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs Galerie des Champs Centre Commercial des 4 Centre Commercial Velizy 2 et consoles de jeux. (Galerie Basse) Temps. Niveau 2 Tél. 34 65 32 91 5, rue Pirouette 84, av. des Champs Elysées Rotonde des Miroirs et 39 46 89 88 et 4, passage de la Reale RER Charles de Gaulle-Etoile RER La Défense Niveau -2 Métro George V Tél. 47 73 53 23 Métro et RER Les Halles Tél. 42 56 04 13 Tél. 45 08 15 78 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE JOYSTICK / AVRIL 1991 / 23 NOUVEAU NOUVEAU  urus Appro " "news previews TVHD EN DEMO l'occasion d'Imagina, on a pu voir une nouvelle fois des démonstrations de la future TVHD et de ses possibilités d'effets spéciaux. France Télécom avec l'aide du car régie de BTS (Broadcast Televison Systems, filiale commune de Philips et de Bosch pour les équipements vidéo professionnels), proposait une sélection de films d'images de synthèse — tant qu'on y était et d'émissions diverses en Télévision Haute Définition, le tout projeté sur grand écran dans une salle obscure... Superbe! Un avant-goût de ce qui nous attend pour 1995, avec le double de lignes horizontales de la TV actuelle; 1250 au lieu de 625 lignes horizontales avec en plus des écrans de type Cinémascope. Un peu plus loin, Thomson Vidéo Equipement et l'INA faisaient les premières démonstrations de trucages en TVHD: une caméra dirigée par ordinateur faisait un travelling sur un paysage d'Egypte recréé par maquettes. Avec l'éclairage on faisait croire à un lever du soleil. Grâce aux effets spéciaux numériques, il suffit de filmer les acteurs sur un fond bleu (technique de trucage vidéo classique) et l'on peut ensuite les superposer au décor de la maquette en leur rajoutant des ombres. Avec les techniques de masquage, on peut tout aussi facilement les faire passer derrière un monument faisant partie du décor. Ces techniques existaient déjà en vidéo traditionnelle, la grande révolution de la TVHD étant le réalisme qu'apportent ces trucages qui en plus sont réalisés en temps réel. On ne dirait pas comme ça, mais si on ne sait pas que c'est un trucage il est difficile de s'apercevoir que tout a été tourné en studio et que personne n'a mis les pieds en Egypte. F1 HD CIRCUITS LARRY MI SPEAKS FRENCH Pour fêter l'arrivée de Leisure Suit Larry III en français, sur PC, soft incontournable et magnifique, Ubi Soft organisait une présentation de presse où l'on avait la chance de jouer à cette version, en avant-première, et en compagnie de membres de Sierra-on-Line. Le résultat est, comme avec Monkey Island version française, d'une qualité parfaite. Le jeu ne perd rien en jouabilité, c'est exactement le même, mais l'ensemble des gags et des jeux de mots présents dans la version US ont été remis dans cette version, le tout dans un français moderne et vivant. Maintenez que la barrière de la langue a disparu, vous n'avez plus aucune excuse pour ne pas jouer les dragueurs sur le retour à l'aide de la souris de votre PC. Décidément, les fanas de course automobile sont gâtés, ces tempsci. Voici F1 G.P. Circuits, d'Idea, un éditeur italien. Comme d'habitude, vous avez le choix entre plusieurs circuits, vous pouvez personnaliser votre Formule Un en rajoutant des pneus, un moteur et des freins plus performants, lutter contre 20 adversaires gérés par l'ordinateur et faire des essais avant la course. La sortie est prévue sur Amiga, ST et C64. On vous en dira plus le mois prochain. PIT 1500 CONNECTES PAR JOUR SUR 3615 JOYSTICK Km/h  Gear LAP TIME Gear LAP 0 0,28C POS 07 LO FUEL JOYSTICK / AVRIL 1991 / 24 " "PRESENTES STRADE LA COLLECTION DES MORDUS! 2 WEDOOD OF STORIES PROFONSO ON THE MOON ENNIS Ocean EPYX FU OBRATLON UNERGOIT STREET W FORG *** KOLLORE POUR TOUT SAVOIR, TAPEZ \"3615\" CODE «AMSTRAD\" ! PLEIN DE JEUX POUR S'ECLATER VME O 6128 PLUS LES JEUX:229FTTC BLAZ5&sd. USTRAL LISTAN Arrrgh! Le 6128 Plus d'AMSTRAD a tout pour faire craquer les mordus de la micro ! C'est un véritable micro-ordinateur, livré complet, prêt à brancher, avec clavier, lecteur de disquettes 3\" pour lire, programmer et travailler sur logiciels (traitement de textes, bases de données, tableur, etc.), lecteur de cartouches AMSTRAD pour profiter de tous les jeux compatibles avec la console GX 4000, écran stéréo au graphisme hyper-défini, 32 couleurs parmi une palette de 4096 en version couleur, une manette de jeux ainsi que Burning Rubber, un fabuleux jeu de course automobile ! Sur cartouche AMSTRAD, pour le 6128 Plus et la GX 4000! Arcades, combats, courses, sports, réflexion, simulation, à un ou deux joueurs. retrouvez tous VOS héros dans des aventures trépidantes ! Une foule de jeux démentiels développés par les meilleurs éditeurs aux prix de 229 F TTC\", à découvrir sur le 3615 code AMSTRAD ou en renvoyant dès aujourd'hui le coupon ci-dessous. Alors, tous à vos joysticks avec la collection AMSTRAD ! --! Je désire recevoir une documentation sur le 6128 Plus ! la console de jeux GX 4000, les cartouches AMSTRAD. à partir de 2990 FTTC EN VERSION MONOCHROME Nom : Prénom : MENDS-FRANCE HAUSSMANN Adresse : GX 4000 Ville : Boom ! Les mordus de la console s'éclatent sur la GX 4000 : imaginez 64 Ko de mémoire, un son stéréo dément, 32 couleurs parmi 4096, 2 manettes de jeux, cordon Péritel pour brancher sur la TV, et une cartouche de jeu Burning Rubber. La GX 4000 est détonnante de performances. Code postal : U L U Renvoyez ce bon à : AMSTRAD B.P. 73 72/78, Grande Rue 92310 Sèvres. 690 F TTC AMSTRAD > Prix publics généralement constatés. 8-" "A DOS DE DRAGON, LA VIE EST BON news previews Allan SEE Une coutume idiote mais tenace est ancrée dans les têtes des habitants de Manhur: tous les 10 ans, le roi et les chevaliers prétendants s'affrontent, et le survivant devient le nouveau roi. Pour dix ans. Vous êtes l'un de ces chevaliers, et comme tous les autres, vous dragonnez un dragon, et vous devez vous frayer un chemin parmi les cavernes, les labyrinthes, tout en explosant tous les monstres que vous rencontrerez sur votre chemin. Puis, vous tomberez sur l'un des chevaliers, il faudra le vaincre, les vaincre tous d'ailleurs, et le roi aussi. Beaucoup d'ennemis, plusieurs niveaux, des mondes différents et des graphismes qui semblent prometteurs, c'est Dragon Fighter, c'est sur Amiga, c'est édité par Idea, et ça sort en avril, et c'est tout, vraiment. Energia 75000 200 ncore un nouveau terme un me des panneaux virtuels en 2D suqu'il en soit, chez McDonnell ils sont peu barbare pour quelque perposés à des images 3D. Tout ce en train de concevoir de nouveaux chose d'assez simple. Les hyqui peut servir pour faire de la télé systèmes de visualisation qui risquent per-images sont un mélange manipulation à distance via des bras bien de transformer radicalement la fad'images de synthèse et de réalité mécaniques lorsqu'on est en orbite etcon de piloter des As de l'aviation. virtuelle couplée à l'emploi d'un nploi d'un qu'il n'est pas question de se déplacerAinsi les avions de la prochaine gééquipement interactif: un casque de physiquement. Mais les hyper-images nération seront-ils équipés de grands visualisation à écran LCD et des servent gants avec senseurs permettant d'en aussi aussi à à trer dans l'image et de la manipuler des fins comme si elle était palpable. Parmi moins les derniers développements de scientiL'ESA (l'Agence Spatiale Européen fiques, comme c'est le cas avec MC écrans plats tactiles affichant simultane) dans ce domaine, la simulation Donnell Douglas Aircrafts. Ils ont nément la plupart des informations néau sol des conditions de vie des cosrécemment exposé les bases de dévecessaires pendant le vol. Mais ce n'est monautes recréée en partie grâce à loppement de leurs postes de pilota pas tout, car le but ultime de ces cockdes images hyper-réalistes. La synge du futur pour avion de combat. pits nouvelle génération sera de faire thèse est ici utilisée pour concevoir Avec les événements actuels, la crise disparaitre le pilotage à vue\" pour le des interfaces graphiques homm du Golfe et tout ce qui en découle. remplacer par un pilotage plus précis me/machine plus conviviales comc'est on ne peut plus d'actualité. Quoipuisque basé sur les instruments, caHYPER-IMAGES ? JOYSTICK / AVRIL 1991/ 26 " "PAUVRE RAYMOND PEGG o Set Mini II COHORTS AHOGA IVO SAHOGA Et si vous vous mettiez au wargame ? Grâce à Impressions, c'est possible. Cohorts est en effet un wargame beau comme tout et très agréable à jouer. Les scènes, vues en gros plan, sont animées. Pour une fois, son et graphisme sont très atfrayants. Vous pourrez jouer 20 scénarios durant chacun 2 heures en moyenne. C'est sur ST, Amiga et bientôt d'autres standards. Kada ******* Retrouvez Carali dans le PSIKOPAT. En vente chez votre marchand de journaux. ALORS, ELLE EST TOUJOURS AUSSI FROIDE? HE QUI. JE CROIS QUE) C'EST UN AMOURS SANS ESPOIR pable grâce à l'image de synthèse de compléter les vides d'informations du monde réel pour les substituer par des images informatiques, fruit de la synthèse des données perçues par les différents capteurs surpuissants de l'appareil, du radar à l'imagerie infrarouge en passant par les caméras vidéo. Chaque pilote sera équipé d'un casque HMDS (Helmet Mounted Display and Sight, collimateur de pilotage) qui lui permettra par exemple d'ajuster son tir simplement en fixant l'objectif des yeux. Que de belles guerres en perspective! Oui, car ce n'est pas la dernière invention au service d'un jeu vidéo ou d'un film, mais bien la réalité. Et comme souvent des recherches basées sur des principes similaires servent des buts opposés: le Lehrsuhl fur Meestechnik d'Allemagne travaille en effet sur un système de chirurgie assistée par ordinateur qui se sert de plusieurs sources de rayons infrarouges montés sur le manche d'instruments chirurgicaux pour obtenir sans contact la visualisation de l'orientation de l'instrument par rapport à la partie à opérer. Ce système est plus particulièrement utile lorsqu'il s'agit de micro chirurgie ou d'opérations sur le crâne. En se référant à l'écran on peut savoir précisément la position de l'instrument pendant toute la durée de l'opération; plus de risques de fausses maneuvres. Alors, ces nouvelles images, utiles ou pas? TODE CARALI MON PAUVRE RAYMOND JOYSTICK / AVRIL 1991/ 27 " "POWER PAQUES news previews NATARI PORCER SUPERB SOFTWARE BELLBILLEDE GAMES ATARI 1040 \"BAG\" Atari France vient de décider pour la première de reprendre la politique commerciale qui est en vigueur en Angleterre depuis plusieurs années: vendre le 520 STE avec 20 logiciels de jeu pour 3290 francs. Et pas n'importe quels jeux, puisqu'il s'agit de Black Lamp, Blood Money, Bomb Jack, Buggy Boy, Eliminator, Gauntlet II, HKM, Ikari Warriors, Impossible Mission II, Microprose Soccer, Nebulus, Outrun, Overlander, Rick Dangerous, Space Harrier, Star Goose, Starglider, Starray, Super Huey et Xenon. Pas mal, non? Il y en a de très bons dans le tas. Ce n'est pas tout: le 1040 bénéficie aussi d'une promotion, puisqu'il est désormais distribué avec le fameux Atari Bag à 3990 francs. Et que contient-il, cette année, le bag? Il contient Dali Light, Anglais Collège, Clé de sol, le basic Omikron, Graal Text, Teenage UNATARI CLE GXILIO, RAIL TAR ATARI 520 STE ET LE POWER PACK LE GRAND un kit de téléchargement. Il faut dire qu'Atari a de bonnes raisons d'être agressif: malgré un parc de machines confortable, son image est moins bonne en ce moment que Commodore. Réussiront-ils à renverser la pression? OUTZONE Ça se passe dans le futur, à une époque où l'homme voyage aussi facilement dans l'espace que moi en métro. Hélas, de nombreux mondes, trop dangereux, sont déclarés zone interdite. 0 042 BOOLY Tout le monde cherche encore à cloner non pas Tetris, mais son succès. Loriciel y va de son jeu de réflexion: dans Booly, il faut faire pivoter des formes qui changent de couleur, afin d'harmoniser toutes les formes entre elles. Il y a plus de cent tableaux et on peut y jouer à quatre (comme Danielatre). Sortie prévue en mai sur ST, Amiga, CPC et PC... Le but du jeu de Lankhor est de récupérer les audacieux qui, pour avoir voulu \"skier hors piste\", se retrouvent dans un sale pétrin. Aux commandes de votre vaisseau spatial, à vous de leur porter secours dans 28 missions. Sortie en juin. On en reparlera. DDMCA Old " "MEGAPHOENIX Il est inutile de vous présenter Noslet-2, la colonie terrestre bien connue de tous. En revanche, vous ne connaissez peut-être pas les aliens qui l'ont envahi: il s'agit des célèbres et terribles phoenix. Comme vous le savez certainement, les phoenix sont des oiseaux métalliques issus d'eufs pondus par le megaphoenix, une créature monstrueuse. Heureusement, plus vous tuez d'eufs, plus vos armes sont puissantes. Et heureusement aussi, vous pouvez y jouer à deux. Et heureusement encore, Megaphoenix sort en mai sur toutes les machines chez Digital Integration. F-16 MICROPROSE GAMES Un sensationnel mélange d'action et de réalisme! ST, AMIGA PC 5 1/4 ou 3 112 C'est le nom de la filiale de Microprose Software s'occupant exclusivement des jeux d'Arcade, et qui comme on vous l'avait annoncé développait la version simulateur de F-15 Strike Eagle. Eh bien elle est enfin finie et elle est arrivée en France! Voici le superbe meuble qui va s'afficher dans toutes les salles de jeux un peu friquées d'ici les prochains mois. On peut dire que le jeu est vraiment fantastique, alliant la vraie simulation à l'Arcade pure et dure. La qualité de la définition fait penser à du VGA ou Super-VGA mais avec une animation bien plus fluide que ne pourrait la produire le plus gonflé des PC! On vous prépare un dossier spécial sur Microprose Games pour le prochain numéro. Lemmings I n'a pas encore eu le temps de refroidir que Psygnosis annonce déjà Lemmings II, pour une date indéterminée mais que les observateurs sagaces s'accordent à prédire aux alentours de Nol. Et Lemmings sort en septembre en jeu d'arcade, et en octobre sur la plupart des consoles (à l'exception de la GX4000). MAINTENANT DISPONIBLE SUR AMSTRAD DISC & K7 950 Digital Integration 100 Selon une étude menée par Nintendo, les Mario Bros sont plus connus que Mickey. A tel point que des parcs d'attractions sont prévus autour des frères Mario, un peu comme Disneyland... Distribué par Une nouvelle forme de dialog 'des news des jeux des cadeaux  des infos UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil-s/-Bois 36 15 UB) Disponible dans les FNAC et dans les meilleurs points de vente. F15STRIKE EAGLE JOYSTICK / AVRIL 1991/ 29 " "news previews LE TOUR DU MONDE DES GRENOUILLES NINJA JAUNES C O Colors Erase Stop Oops Votre petite soeur prend des cornflakes Tortues Ninja tous les matins, le fils de votre voisin de pallier ne sort pas sans son T-Shirt Tortues Ninja, votre petit cousin a fini l'album Panini des Tortues Ninja deux fois, et à la maison, le magnétoscope ne fonctionne pas sans diffuser la série entière des dessins animés Tortues Ninja. Mais le cauchemar n'est pas fini. Un nouveau logiciel mettant en scène les trop célèbres bestioles carapaçonnées vient de sortir sur ST, et sera bientôt disponible sur Amiga, CPC, PC et C64. Destiné aux plus jeunes d'entre vous, il consiste en un programme de coloriage de nombreuses scènes, de par le monde, des Tortues en vacances. Teenage Mutant Hero Turtles World Tour, distribution Ubi Soft. The Alps oops StopL Oops Stop Eruse Colors Erase Colors JICIO Colors Erose Stop Oops ags  Tower of Pisa The Eiffel Tower C'EST CADEAU HUMOUR Yahoga! Carali vient de sortir un album parlant Colors Efese d'un registre que nous connaissons bien: la micro. On suit avec délectation les aventures de René Flapahoga et ses problèmes avec les meufs, le bordel de sa chambre, son entourage... Bref tout ce Galapagos Islands qui nous touche au plus haut point, nous autres passionnés de micro! Des situations que certains reconnaîtront... L'album s'appelle Accro de Micro et il est édité par Glénat. 45 pages de délire! Honga zlika! Quatre compilations Ubi d'un coup, et voilà que c'est Nol au printemps. Ca commence avec Festivalia pour ST/Amiga. C'est vrai que c'est un vrai festival: Super Wonder Boy qu'on ne présente plus; P47, un jeu d'arcade où il faut descendre des avions, le moins intéressant du lot; Great Courts, très bon jeu de tennis, récent qui plus est; Action Fighter, qui permet de piloter un engin se transformant en moto, jet car, voiture rapide. Le pied. Je garde le meilleur pour la fin: Trivial Pursuit. Toujours ST/Amiga, Les Astucieux: (re) Super Wonder Boy; Sir Fred, arcade/aventure moyenâgeuse comportant plus de 50 tableaux: Twin World, un superbe jeu de plate-forme; Puffy's Saga, on applaudit. Coup de grâce, Tetris! Pour vous reposer les méninges, autre compilation, Les 4 Mercenaires: Permis de tuer, qui vous transforme en 007 en un rien de temps; After the War, genre post-nucléaire cyberpunk à vous glacer le sang (de peur, mais c'est un jeu raisonnablement intéressant); Savage, pour ceux qui se sentent un peu barbares et enfin Vivre et Laisser Mourir, (re) 007. Je vois déjà les possesseurs de PC qui pleurent. Pas de quoi les gars, Ubi a aussi pensé à vous avec Asphalte Hurlant: Lombard Rallye, simulation de conduite tressautante; Ferrari Formula One, excellent (Seb qui est à côté dit ouais ouais, excellent!), Stunt Car Racer. Seb a été plus rapide que moi pour dire: \"super bien génial\" (il est debout sur le mac et est en train de baver de joie). Enfin ChiIS cago 90, course en 3D isométrique. Si vous avez un 5.25 pouces, vous aurez à la place Test Drive. Le choix sera cornélien si vous possédez deux drives. Eh ben, pour moins de 300 balles la compilation, ils ont fait fort. Tiens, il neige. TEIS ASTIGIELS OBISOFT JOYSTICK / AVRIL 1991/ 30 " "COCONUT 1 ER REVENDEUR DE CONSOLES EN FRANCE MEGADRIVE GAME BOY 990 F + 3 jeux 980 F 16-BIT GAME GEAR 990 F WTERFACE UNIT con SUPER GRAFX CORE GRAFX + CD ROM2: 3 690 F SUPER GRAFX + jeu 1 790 F GT TURBO NEC + 1 jeu 2 490 F CORE LYNX + 4 jeux 990 F GRAFX Voyons CORE GRAFX + 1 jeu + 2ème manette + Quintupleur 1 290 F " "COCONUT ETOILE COCONUT REPUBLIQUE 41, avenue de la grande armée 75016 PARIS 13, bd Voltaire 75011 PARIS Tél : (1) 45.00.69.68. Métro Argentine Tél : (1) 43.55.63.00. Métro Oberkampf OUVERT DU MARDI AU SAMEDI, de 10H  19H .. MEGAGT DRIVE LE PLUS GRAND CHOIX TURBO DE CARTOUCHES EN FRANCE !! 425 CHASE HQ 245 PSYCHIC WORLD 245 PENGO 245 SOKOBAN 245 GLOCK AIR COMBAT245 WONDERBOY 245 ZAN 245 BATTLE OUT RUN 325 BOMBER RAID 295 CALIFORNIA GAMES 295 CAPTAIN SILVER 295 CHASE HQ CHOPLIFTER 285 CLOUD MASTER 295 COLUMNS 285 CYBER SHINOBI 325 CYBORG HUNTER 295 DOUBLE DRAGON 325 MEGADRIVE JAPONAISE 990 EN AVRIL COCONUT PROPOSE MEGA + 1 JEU 1190 MEGA + 2 JEUX 1390 MEGA + 3 JEUX 1590 SUPER PRIX A VOUS DE CHOISIR MEGA DRIVE FRANCAISE +1 JEU 1890 JOYPAD SIMPLE 290 ARCADE POWER STICK 450 JOYSTICK XE 1 PRO 390 ADAPTATEUR 8 BITS 490 LIVRE DES SRCRETS 110 ALIMENTATION 150 CABLE PERITEL 150 NEW MICKEY 2 449 NEW BATTLE GOLFER449 NEW DICK TRAIN 399 NEW AERO BUSTERS 449 NEW WRESTLE BOWL 399 ROCKY 295 SCRAMBLE SPIRIT 295 SHINOBI 325 SHOOTING GALLERY (PHASER) 255 SLAP SHOT (HOCKEY) 325 SPELLCASTER 325 SUPER MONACO GP 325 TEDDY BOY 149 TENNIS ACE 325 THUNDERBLADE 295 SUPER GRAFX CORE GRAFX + 2me MANETTE #QUINTUPLEUR +1 JEU 1290 PC ENGINE COMPLETE 990 PC ENGINE + CD ROM 2 3690 SUPER GRAFX + 1 JEU 1790 CD ROM 2+1 JEU 2790 GT TURBO EXPRESS + 1 JEU JOYSTICK BX 149 JOYPAD NEC JOYSTICK XE 1 PRO 690 ADAPTATEUR 2 JOUEURS ADAPTATEUR 5 JOUEURS SUPER 199 GAIN GROUND GHOSTBUSTERS 365 GOLDEN AXE 365 GOULS N GHOSTS 449 HARD DRIVIN 425 HEAVY UNIT 425 HELLFIRE 375 INSECTOR X 380 KEN 375 LAKERS VS CELTICS FR. 449 MICKEY 399 MONSTERLAIR 425 MUSHA ALESTE 425 MAGICAL HAT 425 MYSTIC DEFENDER 369 MONACO GP 380 MOONWALKER 365 NEW ZEALAND STORY 375 PHANTASY STAR 2 450 POPULOUS 445 RINGSIDE ANGEL 425 RAINBOW ISLAND 445 SUPER VOLLEY BALL 399 SWORD OF VERMILLION 599 SHADOW BLASTERS 449 SWORD OF SODAN 449 STAR CRUISER 425 SHADOW DANCER 445 STRIDER 445 SHINOBI 369 SUPER MASTER GOLF 375 TRAMPOLINE TERROR 399 TECHNOCOP FR 449 THUNDERFORCE 3 395 THUDERFORCE 3 GE 449 VOLFIELD WORDL CUP SOCCER299 PII T-SHIRT COCONUT TAILLE T1 PETIT TAILLE T2 MOYEN TAILLE T3 GRAND 449 LUKINO 475 50 F NEW ADVANCED STRATEGY 499 NEW AMBITION OF CESAR 499 NEW COBRA COMMANDO 399 NEW DEVIL HUNTER 399 NEW BAHAMOOD 399 FIN AVRIL SUPER AIRWOLF FIN AVRIL VALIS 3 ATOMIC ROBOT KID 449 ARNOLD PALMER GOLF FR ALEXX KIDD 299 ALTERED BEAST 375 BATTLE SQUADRON 475 BASKETBALL 395 PAT RILEY BASKET GE 449 BATMAN 375 BURNING FORCE 375 BASEBALL STADIUM 399 CRACKDOWN 425 DICK TRACY 449 DARIUS 399 DANGEROUS SEED 425 DYNAMITE DUKE 395 DJ BOY 375 ELEMENTAL MASTER 425 ESWAT 375 FOOTBALL AMERICAN FR 475 FINAL BLOW BOXE 395 FORGOTTEN WORLDS 365 GAMEGEAR SEGA 8 BITS 325 TRANSBOT 149 ULTIMA IV 325 VIGILANTE 325 WONDERBOY 285 WONDERBOY 11 295 WONDERBOY III 325 WORLD GRAND PRIX 99 WORDL SOCCER 90 325 YS 395 ZILLION II 285 PASSEZ VOS COMMANDES, APPELEZ CHARLOTTE AU : 325 AFTER BURNER 325 ALEX KID IN SHINOBI WORLD ALTERED BEAST 295 AMERICAN BASEBALL 295 AMERICAN PRO FOOTBALL BASKETBALL KNIGHTMARE 67 58 58 88 GAMEGEAR + 1 JEU1290 MONACO GP 245 COLUMS 245 DRAGON CRYSTAL 245 DOUBLE HAWK 325 DYNAMYTE DUX ESWAT 295 FIRE & FORGET II 325 GALAXY FORCE 325 GHOSTBUSTERS 295 GOLDEN AXE 325 GOLFAMANIA 295 GOLVELLIUS GREAT VOLLEYBALL 285 JOE MONTANA FOOTBALL 345 KING QUEST 325 MICKEY MOUSE 325 MIRACLE WARRIOR 395 OPERATION WOLF 325 PAPERBOYS 325 PHANTASY STAR 325 PROMO ALIEN SYNDROME 395 PROMO BLADE EAGLE 149 PROMO FANTASY ZONE 149 PSYCHO FOX 325 QUARTET 295 R TYPE 325 RAMBO III (PHASER)325 RAMPAGE 295 RASTAN 295 RC GRAND PRIX 325 OU ÉCRIVEZ : CORE GRAFX 3D «DICK TRACY\" DISPO SUR MEGADRIVE COCONUT C/C LE TRIANGLE 34000 MONTPELLIER " "120 120 180 180 GOLF 1990 JOY JOY KID 1790 KING OF MONSTER 1890 MAHJONG 1790 MAGICIAN LORD 1290 NAM 75 1790 NINJA COMBAT 1790 RIDING HERO 1990 SUPER SPY 1490 120 COCONUT MONTPELLIER COCONUT GRENOBLE C.C Le Triangle-Ni. Bas 34000 MONTPELLIER 8, cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél: 67.58.58.88 Tél : 76.50.99.41 OUVERT DU MARDI AU SAMEDI, de 10H à 1 9 H NINLYNX OY KID \"THE ALDYNES\" TENDO DISPO SUR 8 BITS SUPERGRAFX NES ATARI COMPLETE *-* JEUX 990 2 6 0 0 GAME149 180 MIDNIGHT MAGIC MOON PATROL MOTO RODEO OFF THE WALL POLE POSITION PRO WRESTLING Q BERT RADAR LOCK RAMPAGE REAL SOCCER REAL TENNIS RIVER RAID ROAD RUNNER SKATE BOARDING SPRINT MASTER SUMMER GAMES WINTER GAMES 195 130 120 CONSOLE NES 690 BAYOO BILLY 390 BLACK MANTA BATMAN 425 BIONIC COMMANDO 425 390 CONSOLE LYNX COMPLETE + 4 JEUX 990 . 195 POPEYE 245 QIX ROBOCOP 245 REVENGE OF THE GATOR 195 SPIDERMAN 195 340 BOY FINAL MATCH TENNIS 340 new OVERRIDE 340 nrw JACKIE CHAN 340 new BULL FIGHT 250 new KADDASH 340 AERO BLASTER 290 ALICE IN WONDERLAND 340 AFTER BURNER 2 290 BURNING ANGEL 340 BATMAN 290 BOMBER MAN CYBERCOMBAT 340 CHAMPION WRESTLER 340 CHASE HO 390 DEAD MOON 340 DARK LEGEND 290 DEVIL CRASH 290 DIE HARD 290 DOWNLOAD 340 DUNGEON EXPLO 390 FINAL BLASTER 340 F1 CIRCUS 290 F1 TRIPLE BATTLE 390 GONOLA SPEED 340 HURRICANE 390 KLAX 375 KICKBALL 290 LEAGUE BASEBALL 3290 MARCHEN MAZE 340 NEW ZEALAND STORY OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES BLUE LIGHTNING 290 CALIFORNIA GAMES 290 CHIPS CHALLENGE 290 ELECTRO COP 290 GAUNTLET 290 GATES OF ZENDOCON290 NEO-GEO GAMEBOY 590 GAMEBOY + 3 JEUX 980 LIGHTBOY SACOCHE 195 GAME LIGHT 150 275 NEO-GEO COMPLETE 3490 ADAPTATEUR 110-220 390 JOYSTICK NEO-GEO 390 MEMORY CARD 190 BATTLE ZONE 120 BOXING 149 CALIFORNIA GAMES 199 CHOPPER COMMAND 149 COMMANDO 199 DESERT FALCON 180 DOUBLE DRAGON 199 ENDURO 149 F14 TOMCAT 199 GALAXIAN 120 GHOSTBUSTER KUNG FU MASTER MARIO BROS 149 130 199 BURNING FIGHT BASEBALL CYBERLIP 1890 1990 1290 PIIL 390 290 BUBBLE BUBBLE 330 CASTLEVANIA 390 DOUBLE DRAGONN 2425 DOUBLE DRIBBLE 360 DRAGONBALL 390 FIGHTING GOLF 425 FAXANADU 390 GHOSTBUSTERS 2 390 GHOST N GOBLINS 330 GRADIUS 330 IMPOSSIBLE MISSION 2360 IKARI WARRIOR 390 KID ICARUS 360 LEGEND ZELDA 1 390 LEGEND ZELDA 2 MACH RIDER 390 MEGAMAN 2 425 METAL GEAR 360 NINJA TURTLES 390 PAPERBOY 390 PINBALL PRO AM 390 ROBOCOP 425 RUSH N ATTACK RYGAR 390 SECTION 2 360 SILENT SERVICE 360 SIMON S QUEST 390 SKATE OR DIE 390 SOCCER SOLOMON S KEY 330 | BON DE COMMANDE i COLISSIMO EN 48 H ! 340 245 245 245 360 ALLEYWAY 190 BUGS BUNNY 245 BURGER TIME 245 BASKET IN YOURE FACE 245 BATMAN 245 BALLOON KID 245 BOULDER DASH 245 BOXING 195 BUBBLE GHOSTS 245 BATTLE PING PONG 245 CHESSMASTER 245 CASTLEVANIA CHASE HQ DRAGON LAIR DRAGON TAIL 245 DOUBLE DRAGON 245 DUCKS TABLES 245 DEAD HEAT SCRAMBLES 245 DR MARIO 245 FORTRESS OF FEAR 245 GARGOYLES QUEST 195 GREMLINS 2 245 GHOSTBUSTERS 2 245 GODZILLA LOCK N CHASE 245 \"LODE RUNNER 240 KEN NORTH 240 MILKY WAY 245 MICKEY 240 MONSTERTRUCK 245 MOTORCROSS MERCENARY FORCE 245 MEMESIS 245 NINJA TRURTLES 245 PAPERBOY 245 POWER RACER NOM ADRESSE Snow 290 VILLE CODE POSTAL | Tél NINJA SPIRITI 290 OPERATION WOLF 290 OUTRUN 290 PARASOL STAR 340 POWER DRIFT 390 RABIO LEPUS 290 SAINT DRAGON 340 SHINOBI 390 SUPERSTAR SOLDIER 390 VIGILANTE 390 VIOLENT SOLDIER 290 TOYSHOP BOYS 340 THUNDERBLADE 350 W RING ZIPANG 290 CD AVENGER 390 CD ALTERED BEAST 390 CD CRAZY CAR 390 CD DEATH BRINGER 390 CD FINAL ZONE 2 390 CD GOLDEN AXE 390 CD JB MURDER 390 CD LEGION 390 CD RED ALERT 390 CD SIDE ARMS 390 CD SUPER DARIUS 390 CD VALIS 3 390 CD WONDERBOY 3 390 CD YS 390 SG ALDYNES 449 SG BATTLE ACE 449 SG GOULS N GHOSTS 290 245 245 SKATE OR DIE 245 SNOOPY SPACE INVADERS 240 SOCCER BOY 240 SOLARSTRIKER 195 MARIOLAND 195 TENNIS 195 TOWER OF TRUAGER245 WAREHOUSE MAN 245 WRESTLING 245 WIZARD AND WARRIOR 195 LIUI i N Carte Bleue Date d'expiration I Signature: SUPER MARIO 2 390 TETRIS 330 TRACK N FIELDS 2 390 WIZARD AND WARRIOR 360 WRESTLEMANIA 390 245 TITRES CONSOLE PRIX 245 Vite, vite ! 449 SG GRAND ZORK 449 SG SUPER DARIUS 449 VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT 13. bd Voltaire 75011 PARIS tél: (1) 43.55.63.00 Participation aux frais de port et d'emballage : +15F # TOTAL payer : Réglement : je joins : chèque bancaire CCP Mandat -lettre CB Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) " "g AMIGA ATARI STF/STE AMIGA COCONUT COMPILATIONS : ALL TIME FAVOURITE 295 CHALLENGERS 295 DECLIC 295 DRIVE ME CRAZY 295 EPYX SPORTING GOLD N.A.R.C 245 OPERATION STEALTH295 PANG 195 POPULOUS 245 POWERMONGER 245 QUARTET STEREO (MUSIQUE) 549 RICK DANGEROUS II 245 ROBOCOP || 195 SHADOW WARRIOR 195 SIM CITY 295 SPEEDBALL II 269 ST DRAGON ST REPLAY VIII (SAMPLER) 850 STRIDER II 245 SUPER CARS II 245 SUPREMACY 269 SWITCHBLADE 11 245 295  245 FESTIVALIA 295 FIST OF FURY FULL BLAST HOLLYWOOD COLLECTION LE MONDE DES MERVEILLES LES 4 MERCENAIRES LES ASTUCIEUX 325 LES CHEVALIERS DE THE DARK 345 EXPLORA III 295 F19 STEALTH FIGHTER 385 FLIGHT DESIGNER DUAL 350 FLIGHT SIM ATP 395 FLIGHT SIM. DATA DISK 250 FLIGHT SIMUL. IV 450 GEISHA 295 GETTYSBURG HARD DRIVING II DUAL  345 245 COMPILATIONS: CARTOONS 269 CHALLENGERS 295 DECLIC 295 DRIVE ME CRAZY 295 EPYX SPORTING GOLD 295 FESTIVALIA 280 FIST OF FURY 269 FULL BLAST 295 HEROES HOLLYWOOD COLLECTION 245 LE MONDE DES MERVEILLES 245 LES 4 MERCENAIRES 269 LES ASTUCIEUX 325 LES BATTANTS 295 LES CHEVALIERS DE CAPCOM LES FOUS DU FOOT 265 LES FOUS DU VOLANT 245 LES GEANTS DU SPORT 295 LES GUERRIERS NINJA 269 LES JUSTICIERS II 295 POWER PACK 295 SEGA ARCADE TURBO CHASE HQ II 195 CHESSCHAMPION 2175 295 CHIPS CHALLENGE 245 CODENAME ICEMAN CORPORATION 295 CRIME WAVE 245 DAS BOOT 295 DEATH TRAP 280 DELUXE PAINT 545 DICK TRACY 245 ELVIRA MISTRESS OF THE DARK 295 ENCHANTED LAND 279 EXPLORA III 295 F19 STEALTH FIGHTER 249 F29 RETALIATOR 249 FALCON (VF) 295 FALCON MISSION II 195 FINAL WHISTLE (EXT. K.OFF II) 149 FLIGHT OF THE INTRUDER 295 FLIGHT SIMULATOR II FRA 395 GAUNTLET III 245 GETTYSBURG 345 GOLDEN AXE 245 FRAND PRIX 500 II 239 GREMLINS II 195 HARD DRIVING II 245 INTL SOCCER CHALLENGE 249 JAMES POND 269 KICK OFF II 195 KICK OFF II + WORLD CUP 245 KILLING GAME SHOW 245 LAST NINJA III 245 LEGEND OF FAERGHAIL PROMO AMIGA AMIGA 500 3190 AMIGA 500+512 KO 3390 CABLE PERITEL 150 EXTENSION 512 KO 390 LECTEUR EXTERNE 335 690 SOURIS 290 245 TALLINN MIGA15001ext ail: 1TTE MAUPITI ISLAND 269 MEAN STREET 245 METAL MASTER 279 MIDWINTER 295 MIG 29 FULCRUM 295 MIGHTY BOMBJACK 249 N.A.R.C 245 OBITUS 345 OPERATION STEALTH 295 PANG 245 POWERMONGER 295 RICK DANGEROUS II 245 ROBOCOP 11 245 SAINT DRAGON 245 SHADOW BEAST II 345 SHADOW WARRIOR 245 SPEEDBALL II 269 STRIDER II 245 STUDIO ANIMATION WALT DYSNEY 990 SUPER CARS II 245 SUPREMACY 269 SWITCHBLADE 2 245 TEAM SUZUKI 245 THE IMMORTAL 245 TOKI 245 TOM & THE GHOST 260 TORTUES NINJA 295 TOTAL RECALL 245 TOURNAMENT GOLF 269 TOYOTA CELICA 249 TURRICAN 245 TURRICAN 2 245 TV SPORTS BASKET 295 ULTIMA V UNREAL USS JOHN YOUNG 269 WINGS (512K OU 1 MEG) 295 WOLFPACK (1 MEG) 295 WORLD CHAMPIONSHIP SOCCER 269 WRATH OF THE DEMON 345 ZARATHRUSTA 295 245 IMPRIMANTES STAR LC20(9 AIG.180 CPS) 1790 STAR LC200 COULEUR 2490 STAR LC24/200 (24 AIG. 200 CPS) 2790 RUBAN STAR LC10/LC20 245 49 RUBAN STAR LC24 79 SUPPORT IMPRIMANTE CAPCOM LES FOUS DU FOOT 265 LES GEANTS DU SPORT 295 LES GUERRIERS NINJA 289 LES JUSTICIERS II 245 MIND GAMES 269 POWER PACK 295 SEGA ARCADE TURBO 245 WHEELS OF FIRE 295 4D SPORT BOXING 245 4D SPORT DRIVING 245 ADV. DESTROYER SIM. 285 AMOS THE CREATOR 495 AWESOME 345 BACK TO THE FUTURE III 295 249 WHEELS OF FIRE 295 4D SPORT BOXING 245 4D SPORT DRIVING 245 ADVANCE DESTROYER SIMULATOR 285 AIR SUPPLY 245 AWESOME 345 BACK TO THE FUTURE III 245 BACK TO THE GOLDEN AGE 260 BAT 299 BATTLE COMMAND 195 BATTLE OF BRITAIN 285 HUNT FOR RED OCTOBER 295 INDIANAPOLIS 500 245 INTL SOCCER CHALLENGE 249 KICK OFF II (EGANGA) 249 KING QUEST V VGA 445 KNIGHTS OF THE SKY 350 LHX ATTACK CHOPPER 395 LIFE & DEATH II 295 LINKS GOLF 395 LOOM (VF) 295 LORD OF THE RING 325 M1 TANK PLATOON 389 MANCHESTER UNITED 269 MICROSCRABBLE DELUXE MIDWINTER 345 MIG 29 FULCRUM DUAL 345 OPERATION STEALTH (256 COUL.) 345 POPULOUS 245 RAILROAD TYCOON 345 RED BARON VGA AT DUAL 450 RICK DANGEROUS II 245 SAVAGE EMPIRE XT 295 SECRET OF MONKEY ISLAND 345 SECRET WEAPON OF LUFTWAFE 295 SILENT SERVICE II 345 SIM CITY 279 SIM CITY ARCHITEC 1 195 SIM CITY ARCHITEC2 195 STORMOVIK 295 TEST DRIVE III 295 TORTUES NINJA 295 TV SPORT BASKET 345 U.M.S. II 349 ULTIMA V 295 ULTIMA VI 299 VOYAGEURS DU TEMPS CABLE//CENTRONICS 150 TCB TRACKER(CREAT. MUSICALE) 549 TEAM SUZUKI 245 TEST DRIVE II 195 THE IMMORTAL (1 MEG) 245 TOKI 245 TOM & THE GHOST 260 TORTUES NINJA 245 TOTAL RECALL 245 TOURNAMENT GOLF 245 TOYOTA CELICA 249 TURRICAN 245 TURRICAN II 245 U.M.S.ID 269 ULTIMA V 275 VECTOR CHAMPIONISHIP RUN 280 WORLD BOXING MANAGER 245 WORLD CHAMP SOCCER 239 WRATH OF THE DEMON 345 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES 295 249 LOOM (FRA) 295 LOTUS TURBO ESPRIT 245 M1 TANK PLATOON 295 MASTERSOUND II (SAMPLER) 460 MAUPITI ISLAND MEAN STREET METAL MASTER MICROSCRABBLE DELUXE 245 MIDWINTER 260 MIG 29 FULCRUM 295 MIGHTY BOMBJACK 195 COMPATIBLE IBM AT 286 12 MHZ 1 MEGA RAM LECTEUR 5\"1/4 1.2 MA DISQUE DUR 40 MA ECRAN COULEUR MULTISYNC.VGA HR L'ENSEMBLE 9990 285 269 IBM et P V BETRAYAL 295 Compatibles CADAVER CAPTIVE CAR-VUP 245 245 269 BON DE COMMANDE COLISSIMO EN 48 H !! JOYSTICKS KONIX SPEEDKING 99 KONIX SPEEDKING AUTOFIRE MICRO BLASTER 130 EUROMAX ZIPSTIK 179 EUROMAX ZIPSTIK AUTOFIRE 195 FAST FIRE TURBO 180 JOYSTICK STINGRAY 195 QUICKGUN TURBO 3 195 FAST JOYSTICK PC 195 CARTE JOYSTICK XT/AT 140 295 WING COMMANDER AT 345 NOM ADRESSE WING COMMANDER AT MISSION 149 WORLD BOXING MANAGER 269 DISQUETTES VIERGES (COMMANDE MINI 200 FRS) VILLE CODE POSTAL Tél BAT 295 BATTLE COMMAND 245 BATTLE OF BRITAIN BETRAYAL 295 BILLY THE KID 245 BUDOKAN 245 CADAVER 245 CAPTIVE 245 CHAMPION OF RAJ 259 CHAOS STRIKE BACK 249 CHASE HQ II 195 CHESSCHAMPION 2175 295 CHESSMASTER 2100 295 CHIPS CHALLENGE 245 COMPTE CHEQUE 239 CORPORATION 295 CRIME WAVE 245 DELUXE PAINT III (VF) 745 DICK TRACY 245 DRAGON'S LAIR II 399 DUNGEON MASTER (VF) 295 ELVIRA MISTRESS OF THE DARK 295 EXPLORA III 295 F19 STEALTH FIGHTER 285 F29 RETALIATOR 249 FALCON 295 FALCON MISSION DISK1 195 FALCON MISSION DISK 2 195 FINAL WHISTLE (SCEN. K.OFF) 149 FLIGHT OF THE INTRUDER FLIGHT SIMULATEUR II (VF) 335 GAUNTLET III 245 GAZZA II SOCCER 225 GETTYSBURG 345 GOLDEN AXE 245 GRAND PRIX 500 CC 2 239 GREAT COURTS II 295 HARD DRIVING II 245 HARPOON (1 MEG) 295 HUNT FOR RED OCTOBER 295 INDIANAPOLIS 500 249 INTL SOCCER CHALLENGE 249 KICK OFF 2 195 KICK II + SCENARIO 245 KILLING GAME SHOW 249 LEMMINGS 245 LOOM FRA 295 LOTUS ESPRIT CHALLENGE 245 M1 TANK PLATOON 295 COMPILATIONS: 10 MEGA HITS VOL 2 345 ARCADE SMASH HITS 245 ASPHALT HURLANT 325 CHALLENGERS 295 DECLIC 295 DRIVE ME CRAZY 295 EPYX SPORTING GOLD 295 FULL BLAST 295 HEROES 245 LES BATTANTS 325 LES DIEUX DU CIEL 295 LES GEANTS DU SPORT 295 POWER CRASH 295 POWER PACK 325 4D SPORT BOXING 295 4D SPORT DRIVING DUAL 295 ADVANCE DESTROYER SIMULATOR 285 BARD'S TALE III.279 BATMAN THE MOVIE 245 BATTLE MASTER 249 BETRAYAL BLUE MAX 325 BUDOKAN CHESSMASTER 2100 DUAL 295 COUGAR FORCE 269 COUNTDOWN 295 CRIME WAVE 295 CRYSTALS OF ARBOREA 249 DAS BOOT 299 DAYS OF THUNDER 295 DICK TRACY 249 DRAGON'S LAIR 11 399 ELVIRA MISTRESS OF PROMO Conception et réal. CM2 Communication + J. Lucchino Date d'expiration N Carte Bleue Signature: 295 IMP. STAR 24 aig. LC 24-200 245 TITRES MICRO PRIX MATRA ES NEUTRES OFDD : 49 3\"5 NEUTRES DFDD LES 10 315 MARQUEES DFDD LES 10 5\"1/4 NEUTRES DFDD, LES 10 3\" CF2, LES 10 190 ATARI LECTEUR EXTERNE 3\"5DF 690 SOURIS CABLE PERITEL 290 150 Participation aux frais de port et d'emballage: TOTAL à payer: +15F cébo ! VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT MICRO 13, bd Voltaire 75011 PARIS tél: (1) 43.38.79.65 PROMO Réglement : je joins : chèque bancaire OCCP Mandat -lettre CB Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) IMPRIMANTE STAR 9 aig. LC 20 1790 F " "SHADOW DANCER EVIEW AU!!! S Gold nous prépare des conversions micro de Shadow Dancer, la suite de Shinobi. Comme dans le programme précédent, le ninja massacre ses adversaires à l'aide de shurikens et il peut toujours faire appel à la magie pour se tirer d'affaire dans les moments difficiles. Mais cette fois, il est accompagné d'un chien qu'il peut lancer à l'attaque des tireurs embusqués. Contrairement à la version Megadrive, celle-ci reprend fidèlement toutes les scènes du jeu d'arcade original, y compris les tableaux de bonus dans lesquels il faut abattre les ninjas qui se laissent tomber le long d'un gratte-ciel. Les versions Amiga et ST sont déjà très avancées et elles devraient être terminées pour une sortie en Mai. Il n'y a plus que SUR AMIGA quelques réglages à effectuer et si la jouabilité est satisfaisante, Shadow Dancer pourraient bien figurer parmi les conversions d'arcade les plus chaudes de ce début d'année. 006100 SAVE PAUSE SUR AMIGA SUR ST Oo8000 SAVE wygwiwi SUR ST JOYSTICK / AVRIL 1991/ 35 " "news previews LOGICAL PREVIEW ans la lignée de The Curse of Ra, le prochain programme de Rainbow Arts est un jeu d'action/ réflexion. Comme c'est souvent le cas pour ce type de programme, le principe de jeu de Logical est très simple, mais il n'est pas évident de le résumer en quelques lignes. Pour simplifier, disons seulement qu'il faut faire circuler différentes billes de manière à ce que celles qui sont de la même couleur soient réunies dans un même réceptacle. Une fois que quatre billes de la même couleur sont réunies elles disparaissent, mais il faut effectuer de nombreuses manipulations avant de parvenir à ce résultat. Cela ne serait pas trop difficile si l'on disposait de beaucoup de temps, mais il faut réfléchir très vite et agir encore plus rapidement. Le contrôle du jeu s'effectue uniquement par l'intermédiaire de la souris, chacun des deux boutons ayant une fonction différente. Le concept est très intéressant, mais le programme n'est pas suffisamment avancé pour que l'on puisse se faire une opinion sur son intérêt à long terme. AMIGA JOYSTICK / AVRIL 1991 / 36 " " P 04DR T S DRIVING Voulez-vous piloter dans la 4° Dimension? AdLib SOUND SPACEMATIC beat resistant EXIT Distribué par UBI SOFT Les créateurs de \"Test Drive et de \"The Duel\": \"Test Drive II\" vous transportent une nouvelle fois dans la 4° Dimension. Après \"4D Sports Boxing\" voici \"4D Sports Driving\". Au volant d'une Porsche, d'une Ferrari ou d'une Lambourghini, vous repousserez les limites de pilotage autorisees sur circuits. Vous disposez d'une large sélection de circuits étonnamment futuristes ainsi que d'une option pour créer les parcours les plus terrifiants et les plus fous. Alors saisissez l'opportunité que vous offre MINDSCAPE de piloter les bolides MINDSCAPE les plus prestigieux sur des circuits hors du commun. Disponible dans les FNAC fnac et les meilleurs points de vente " "news previews  PREVIEW cean est en train de terminer un jeu d'arcade/aventure, Elf, qui devrait convenir à bon nombre de joueurs. Vous êtes, comme le titre l'indique si bien, un elfe qui devra parcourir la forêt, sauter d'arbre en arbre examinant à loisir les noisettes et les glands, éviter les nombreux monstres qui vous foncent dessus, qui volent, tirent dans votre direction, ou vous sautent sur le dos. En bon elfe, vous connaissez parfaitement les herbes, et vous devrez trouver différentes plantes, différents objets échangeables dans les magasins disséminés au travers des nombreux niveaux, afin d'obtenir de nouveaux pouvoirs. Mais Elf n'est pas qu'un jeu d'arcade, il y a aussi un côté aventure non négligeable. En effet, grâce à un menu, vous pouvez discuter avec les personnages, examiner les lieux, prendre des objets, etc... Bientôt disponible sur Amiga. Photos de cette preview sur Amiga. AMIGA ETTININI TUT LIMI LIITINTI PATTIMI " "SIM CITY Rail Road Road Power Lines HT Fire Police Opl 100 Commercial Industrial 15000 Toal Power Nuclear Power Seopor City Form 12. TUT * 1374 noy Is 85411 1990 More residentiol zones needed min Density mex BE BA EL nov Mos residential zones needed ais que c'est beau, mais que c'est rapide. Mais que nies les icônes minuscules. Pareillement, les statistiques sont en c'est Sim City. Voui. Mais cette fois, c'est la ver pleine page et ô miracle, le soft est en plusieurs langues. Naturelsion pour Commodore CDTV. Comme la bécane lement, vu la place, le jeux sera vendu avec des scénarii variés. Si a l'air monstrueuse, c'est quasiment un nouveau si, c'est le pluriel latin des mots en \"io\". Un scénario, des scenaSim City qui tournera dessus: graphiquement, les rii, un impressario, des impressarii, un yoyo, des. Ah non. Tenez, écrans sont apparemment les mêmes que sur Amiga. En revanche, on le voit même sur l'écran, c'est marqué scenarii. la vitesse de déplacement laisse penser que l'on pourra créer des J'ai gardé le meilleur pour la fin: un mode zoom permet de se villes gigantesques avec des kilomètres de routes et de voies pencher sur la ville de beaucoup plus près. Sortie pour bienferrées sans que le logiciel se mette à ramer. De plus, les écrans de commandes bénéficient de dessins digitalisés: fiCOMMODORE CDTV PREVIE tôt. " "news previews TUP TUTTO O 0116 NAVY SEALS PREVIEW près la version de la GX 4000, Navy Seals devrait sortir prochainement sur ST et Amiga. Ce programme est tiré d'un grand film d'action américain, qui retrace les aventures d'un escadron d'élite des marines. L'action se déroule dans le Golfe, alors que des terroristes arabes ont fait prisonnier l'équipage d'un hélicoptère américain. La mission des cinq hommes du commando consiste à libérer les otages, ainsi que détruire les terroristes et leur stock d'armes dans la foulée. Ce jeu d'action, qui s'inscrit dans la lignée de Robocop II, offre une action très soutenue. Il faut abattre les tireurs embusques derriere des caisses, desamorcer des bombes, détruire des caisses pour se procurer des armes supplémentaires et bien d'autres choses encore. La version ST de Navy Seals est déjà très avancée et si la jouabilité laisse encore à désirer, il est indiscutable que la réalisation est très soignée, au niveau du graphisme comme de l'animation. ST MITTI 002975 la sem 00:81 NONO 000700 001075 42L 02:51 02:04 JOYSTICK/ AVRIL 1991 / 40 " "\"SKI OR DIE\"CINQ FAÇONS AMUSANTES DE SE RETROUVER  L'HÔPITAL PRACTICE SCORE 179 BAIE ME NIEN YOU GET SERIOU PRACTICE SCORE JUMP ACRO AERIALS SNOWBOARD HALF PIPE PRACTICE SCORE LESTER SCORE 100 SCORE SNOWBALLS KIDS 50 DANGER SNOWBALL BLAST INNERTUBE THRASH PRACTICE SCORE 250 DOWNHILL BLITZ Comme dit Rodney, \"les sports d'hiver c'est pas pour les mauviettes\". Et dès que vous entrerez dans son Ski Shop il ne glacer le sang à tout jamais. Coptez-les que vous en êtes encore capable. Il y a le \"Snowball Half Pipe\": 2 minutes infernales de descente à pic, rendue plus difficile encore par la présence de petits lapins armés de scies-tronçonneuses et de pingouins punks. \"Acro Aerials\": vous descendez un glacier à une vitesse fulgurante et jouez à la toupie en plein air! Le plus dur sera de convaincre les juges que vos acrobaties étaient intentionnées. Si s'amuser pur vous est synonyme de descendre une montagne sur une chambre à air, alors que Lester, le fils de Rodney, s'efforce de vous percer, vous et votre moyen de locomotion, a l'aide de divers objets pointus, alors \"Innertube Thrash\" est vraiment pour vous. Une bataille de boules de neige amicale ... Non, a vrai dire \"Snowball Blast\" c'est exactement le contraire. Plus sérieux que \"Snowball Blast\" tu meurs! Et puis il y a \"Downhill Blitz\", une course folle, folle, folle sur des pistes et des chemins inconnus; une course contre la montre complètement dingue! Et si vous êtes le genre à qui il manque un ski, purquoi ne pas tous les essayer? Vous préférez qu'on vous apporte des fleurs ou des oranges? Disponible sur IBMI PC, AMIGA et C64 Disk TEL.ICTRONIC ARTS Electronic Arts 11/49 Station Road Langley, Berks SL3 BYN Angleterre Tél: 19 +44 753 49442 Fax: 19 +44 753 46672 " "news previews BATTLE ISLE HUNTER PREVIEW AMIGA n wargame simple, amusant, joli et intéressant, sur ordinateur, c'est très rare. Battle Isle, qui n'est qu'en preview pour l'instant, risque fort de rentrer dans cette catégorie de wargames réussis, et rares, donc. Le joueur dirigera une armée complète, terre, mer, air, et devra gagner le plus d'espace possible en écrasant son adversaire (humain ou ordinateur). Les décors sont composés d'iles, dans des mondes de plus en plus grands d'un niveau à l'autre, et vous dirigez vos armées, à tour de rôle, en leur indiquant quel mouvement exécuter, et quelle unité ennemie attaquer. Tout se contrôle au joystick, l'utilisation est très simple, et le plaisir de jeu déjà très grand. En plus, les graphismes sont agréables, et les bruitages très réussis. Photos sur amiga, disponible en mai sur Amiga, ST et PC. Distribué par Ubi Soft. 2 NOUVEAUX MAGASINS MICROMANIA !! MICROMANIA MICROMANIA LA DEFENSE VELIZY 2 Centre Commercial des 4 Temps , Niveau 2 Centre Commercial Velizy 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 34 65 32 91 Tél. 47 73 53 23 et 39 46 89 88 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE JOYSTICK / AVRIL 1991 / 42 " "ALCATRAZ Au coeur de la nuit, l'île d'Alcatraz semble déserte et pourtant... C'est là que Miguel Tardiez, chef du cartel de la drogue, a trouvé refuge avec ses hommes... Au-delà de la peur, vous accomplirez votre mission mais, en cas de problème, ne comptez sur personne... MESSAGE 16 L'Etat-Major vous donne ses dernières instructions. Votre objectif: débusquer les malfaiteurs! BIRDY SECRET DEFENSE DEA VH2107 Fist et Birdy, prêts pour la mission! Soyez à l'affût du moindre bruit suspect, déjouez les pièges et repérez les caches! 2014 INFOGRAMES 1990 RSDN E 328 023.10 Attention! les gardes peuvent vous surprendre! INFOGRAMES POUR: ATARI ST/STE AMIGA PC & COMPATIBLES INFOGRAMES 84, RUE DU 1er MARS 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX FRANCE TEL. 78 03 18 46 Steio INFO " "LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA ! AMSTRAD 464/6128 LA CONSOLE GX 4000 1990 F ND/1995 + le jeu Burning Rubber (Course Auto) Cartouches pour l'Amstrad 6128'+, 464 et la console G 4000 295F 2951 1 an de garantie sur tous 79F 295F 99F 195F 295F logiciels Compilations AMSTRAD NOUVEAUTES TOP 10 AMSTRAD LE MANOIR DE MORT. ND/1997 + 2 manettes de jeux A NE PAS MANQUER SUPER MONACO GP109/159F MOKOWE BACK TO FUTURE 3 109/149F CELICA GT4 RALLY 109/149F MYSTICAL 149/199F BATTLE COMMAND 109/159F NARC 109/159F NORTH AND SOUTH 149/179F FUGITIF ND/229F CHIPS CHALLENGE 109E9EI PANZA KICK BOXING 199/249F GAUNTLET 3D 109/159F TOTAL RECALL 109/159F PIRATES ND/145F SKULL & CRUSH BONES 997/149F GOLDEN AXE 109/149F PRINCE OF PERSIA 149/199F SPIRIT OF EXCALIBUR 109/159F LOTUS TURBO ESPRIT 109/149F SAGA ND/199F TURRICAN 2 109/159F SUPER CARS 109/149F SDAW ND/149F ULTIMATE GOLF 1497179F RICK DANGEROUS 2 997149F SIM CITY 149/1995 NINJA TURTLES 109/159F SNOW STRIKE 109/149F AUTRES NOUVEAUTES SUPER SQWEEK 149/199F APPRENTICE 99/149F ART DE LA GUERRE ND/249F SWAP ND/199F ALIVE ND/199F ADV. DESTROYER SIM. 169/229F TARGHAN ND/199F ADIDAS CH. CHIP SOCCER 129/179F KICK OFF 2 139/179F TENNIS CUP 169/199F DISC 149/199F L'ESPION QUI M'AIMAIT 59F/ND WELLTRIS 149/199F F16 COMBAT PILOT 149/199F LA SECTE NOIRE ND/179F JUDGE DREDD 99/149F METAL MASTERS 149/199F 36 15 MICROMANIA . Toutes les INIGHTSHIFT 109/159F OUT BOARD 149/199F descriptions détaillées des jeux et une PLAYER MANAGER 139/179F SLIDERS ND/199F Game Boy à gagner chaque semaine ! TOP GX4000 Autres Titres à Robocop 2 (Action) 295F venir ACCESSOIRES MICRO-ORDINATEUR Navy Seals (Action) 295F SnowBrother 295F Chase HQ 2(Course Auto)295F Pang (Arcade) Manette NAVIGATOR 149F Cordon pour le branch. de 2 manettes 49F 295F Plotting (Réflexion) Batman (Action) 59F QUICKJOY JUNIOR Cable Magneto AMSTRAD Cable d'extention pour joystick Opération Thunderbolt 295F Dick Tracy (Action) QUICKJOY 2 PILOT Barbarian 2 (Combat) 295F Epyx W. of Games 295F QUICKJOY 3 SUPERCHARGER QUICKJOY VIJET FIGHTER 149F DISQUETTES VIERGES Fire and Forget 2 2 95F Wild Streets (Kung fu) 295F QUICIK JOY V SUPERBOARD 199F4 99F 295F Disquettes vierges Tennis Cup (Simulation) 295F Crazy Cars II (Auto) les SPEED KING 99F 10 Disquettes vierges Klax (Réflexion) 295F Tintin sur la Lune (Act.) 295F No Exit (Action) 295F Toki (Arcade) OFFRES SPECIALES MICROMANIA Switchblade (Plateforme) 295F Copter 271 (Helico) 295F LES VAINQUEURS 59/99F OCEAN DYNAMITE 59F/ND + Forgotten World + Thunderblade LINE OF FIRE (Arcade) 59/99F + Tiger Road + Last Duel + Blasteroids E SWAT (Arcade) 59/99F SECRET AGENT (Arcade) 59/99F LES 100 % A D'OR 59/99F STRIDER 2 (Arcade) 59/99F MEGA MIX SUPER SIM PACK NRJ 2 + Opération Wolf + Afterburner +R Type NIGHT BREED ACTION 59/99F + Titan + 1 Autocollant inédit PUZZNIC (Réflexion) ND/249F 59/99F 149/229F 179/249F + 1 poster de Miss X UN SQUADRON Arcade) 99F/ND + lurrican MOUVEAU + Italy 90 NOUVEAU + Mystical CABAL (Arcade) 59/99F + Chase HQ + Snowstrike EPYX ACTION ND/99F + Light Corridor CHASE HQ (Arcade) 59/99F + Impossible Mission 2+ California Games CRACK DOWN (Arcade) + Shadow Warriors ND/99F + Crazy Cars 2 + Heavy Metal + Streetsport Basketball + 4X4 off road Racer GHOULS'N GHOSTS (Plateforme) ND/99F + Altered Beast + Turbo Out Run + Shufflepuck Café + Winter Games Edition LES INCORRUPTIBLES (Arcade) 59F/ND + Pinball Magic MONTHY PYTHON (Plateforme) 59F/ND JOYSTICK THUNDER LES GUERRIERS NINJA A EPYX SPORTING ND/99F MOONWALKER (Arcade) ND/99F 149/199F NOUVEAU + Cybernoid 2 + Eliminator + Exolon OPERATION THUNDERBOLT (Arc.) ND/99F GOLD +Shinobi + Hydrofool + Lightforce + Uridium STRIDER (Arcade) ND/99F LES STARS ND/199F +Double Dragon 2 + Sanxion + Exolon SUPER OFF ROAD RACER (Arc.) ND/99F DE HOLLYWOOD 21 épreuves de sport +Ninja Warriors 149/229F 2 SUPERS HITS SUR UNE DISQUETTE POUR 99 F par Epyx NOUVEAU +Batman le film LA COLLECTION NO2 +Indiana Jones Action Les meilleurs titres jamais développés sur Amstrad CPC ND/249F +Robocop réédités dans une collection exceptionnelle. LES CHEVALIERS 149/199F +Dragon Ninja +Ghostbusters 2 +Strider +Ghouls'n Ghost N°1 Arkanoid 1 N°9 +Ocean Beach Volley N°17 Matchday 2 (foot) Platoon + Arkanoid 2 +Dynasty Wars +Black Tiger + Wec le Mans +Bubble Bobble + Predator + Basket Master LE MONDE (Casse Brique) (Action) (Foot-Basket) +Led Storm (Gratuit) +Wonderboy + Arkanoid 2 DES MERVEILLES +Match Day 2 +Basket Master 149/199F N°2 Gauntlet 1 N°10 Crazy Cars N°18 Wonderboy SEGA ARCADE TURBO +Supersprint +Flying Shark + Gauntlet 2 + Supersprint +New Zealand Story (Labyrinthe + Renegade Course auto 149/199F (Arcade) +Rainbow Island +Turbo Out Run +Crack down N°3 Out Run +Super Wonderboy N°11 Bubble Dobble 10 JEUX SPECTACULAIRES N°19 Quartet +Superwonderboy +Bubble Bobble + Flying Shark + Road Blaster + Rampage +Thunderblade 149/199F Course auto) (Arcade) (Arcade) + Impossamole + E Motion LES JUSTICIERS N° 2 N°4 Enduro Race N°12 Ace of Aces N°20 Hypersports + Hot Shot + Skate Crazy LES AVENTURIERS 149/199F + Super Hang On + Infiltrator + Track'n Field + Footballer of the Year 2 149/199F +Ghostbusters 2 Course moto) (Sim. de vol) (Sport) + Street fighter + Side Arms +Indiana Jones Action +Cabal + Road Runner + Butcher hill N°5 Intern.Karaté + N°21 Thunderblade N°13 Renegade +Opération Thunderbolt +The Strider +Vigilante + Yie Ar Kung Fu + Target Renegade + Night Raider + 1943 (Karaté) +Forgotten Worlds (Arcade) (Combat de rue) LES MAITRES NINJA 12 JEUX FANTASTIQUES 129/179F Grysor N°14 Top Gun N°22 Road Runner LES JUSTICIERS 145/195F 149/199F +Double Dragon + Green Beret + Slap Fight + Metrocross +Dragon Ninja +Robocop + Stormlord + Super Scrambble (Combat) (Arcade) (Arcade) +Last Ninja 2b +Rambo 3 + Skate Crazy + Night Raider N°7 California Games N°15 Rolling Thunder N°23 Nemesis + Artura + Dark Fusion ONE, TWO ND/249F + Winter Games + Rygar + R-Type DOUBLE ACTION 149/199F + Gary Lineker Hot Shot + Fire and Forget 2 (Sim. sport) (Arcade) (Shoot'em up) +Double Dragon + Wec Le Mans + Arcade Football + Technocop 1 + Crazy Cars 2 N°8 Street Fighter N°16 Daley Thompson N°24 Afterburner +Real Ghostbusters + Motor Massacre + Marauder + Barbarian 2 + Tiger Road + Super Test + Starwars +Daley Thompson Olymp. + Hate + One Combat de rue) (Sport) (Arcade Espace Wizzball " "AAO/ Des Une 070 promotions d'enfer dans MICROMNIA les magasins MICROMANIA!! 3615 MICROMANIA GAME BOY à gagner chaque semaine DES PRIX DEMENTS... DES PRIX DEMENTS... E-SWAT ST et AMIGA 2494 125F GREAT COURTS 2 ST et AMIGA 2497 179F MONKEY ISLAND ST et AMIGA 2497 179F LINE OF FIRE ST et AMIGA 249F 125F STRIDER 11 ST et AMIGA 249F 125F LEMMINGS ST et AMIGA 2494 179F 2 . MICROMANIA GAME Rayon Game Boy en libre service GEAR MICROMANIA VELIZY 2 NOUVEAU Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 Rayon Game Boy en li Boy en libre service LES NOUVEAUTES D'ABORD ! MICROMANIA LA DEFENSE NOUVEAU MEGEAR Centre Commercial des 4 Temps, Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 47 73 53 23 portable MICROMANIA FORUM DES HALLES couleur Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour SEGA micro-ordinateurs et consoles de jeux. 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale. Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 990F MICROMANIA CHAMPS ELYSEES TOP GAMEGEAR Galerie des Champs (Galerie Basse) AUTRES TITRES A VENIR Super Monaco GP (Auto) 295F 84, avenue des Champs Elysées Ouvert 7 jours/7 Woody Pop 395F G Loc (Afterburner 2) 295F RER Charles de Gaulle-Etoile Devilish 395F Wonderboy (Plateforme) 295F Rainbow Island (Plateforme) 395F Pacman (Arcade! 395F Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Chase HQ (Arcade). 395F Junction (Arcade) 395F Crackdown (Arcade) 395F Columns(Reflexion) 295F PRINTEMPS HAUSSMANN Dynamite Duke (Arcade) 395F Warehouse Man 295F Pengo (Labyrinthe) 295F Dragon Crystal (Réflexion) 295F 64, boulevard Haussmann Psycho World 395F Shangai 2 (Arcade) 395F Espace Loisirs Sous-sol. 75008 Paris Super Golf 395F Popo Breaker 295F Metro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 US Mahjong 295F Pro Baseball (Simulation) 295F Vous pouvez aussi commander en téléphonant au 92 94 36 00 Livraison garantie par Colissimo BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS 119 TITRES PRIX Nom.. Adresse Code postal Ville Ville .............. Tél. PAYEZ PAR CARTE BLEUE/INTERBANCAIRE Commandez Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 50 F) +20 F LILIUL LUULLUL par Minitel Précisez Cassette Disk Cartouche Total à payer= Date d'expiration ........... Signature: 3615 MICROMANIA Règlement: Je joins Chèque Bancaire a CCP — Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) Entourez votre ordinateur de jeux: Amstrad 464 Amstrad 6128 Amstrad 464 + Amstrad 6128 + Séga PC COMP. Atari ST Amiga a Nec a Lynx Gameboy Megadrive a GX 4000 Gamegear " "LE MEGA VIDEOSHOW MICROMANIA !!! ME + de 30 litres présentes 1790F 1449F 99F ou GRATUI pour l'achat de 2 cartou Megadrive ou d'une console Megad 369F 449F Plus de 30 des meilleurs titres du moment présentés en cassette vidéo ! Shadow Dancer, Thunderforce 3, Super Volleyball, Mickey Mouse, Batman, The Strider, Wonderboy 3, Super Monaco GP .... LA CONSOLE SEGA MEGADRIVE + 1 jeu Altered Beast + 1 manette de jeux VERSION FRANCAISE OFFICIELLE garantie par le constructeur TOP 20 MEGADRIVE Shadow Dancer (Arcade) 449F TITRES A VENIR Musha (Arcade) 449F Alien Storm 449F Dick Tracy (Plateforme) 449F Crackdown 449F Moonwalker (Arcade) Fantasia 449F Mickey Mouse (Plateforme) 399F Hellraiser Thunderforce 3 (Arcade) 449F James Pond 449F E Swat (Arcade) 369F Ka Ge Ki 449F Super Monaco GP (Course Fl) 369F PGA Tour Golf 449F Super Volleyball (Sim.) 449F Sonic Hedgelog 449F Strider (Arcade) 449F Stormlord 449F World Cup Italia 90 (Foot) 299F Super Air Wolf 449F Battle Squadron (Arcade) 449F Valis 3 449F Mystic Defender (Arcade) Altered Beast 369F Wonderboy 3 (Jeu d'Arcade) 369F Revenge of Shinobi (Kung Fu) 369F Golden Axe (Arcade) After burner 2 (Arcade) 395F 395F Last Battle (Arcade) 369F Alex Kidd (Plateforme) 299F Ghouls n' Ghosts (Platef.) 449F Atomik Robokid (Arcade) 389F Ghostbusters (Action) Burning Force Arcade) 4497 Budokan (Arts Martiaux) 119F Columns (Rélexion) 369F Cyberball (Foot. Amér.) Populous (Strategie) 369F CARTOUCHES EN PROVENANCE DIRECTE DJ Boy (Arcade) 449F Klax (Réflexion) 389F 250F DU JAPON Dynamite Duke (Arcade) 395F Lakers VS Celtics 449F  Nécessitent l'adaptateur Cortouches Fantasy Star 2 (Aventure) 599F New Zealand Story (Plateforme) 449F CONTROL PAD PRO II Japonaises Final Zone (Arcade 3D) 449F Road Blasters (Course Auto)389F  Notice en langue étrangère Forgotten Worlds (Arcade) 369F Rambo 3 (Action) 299F Technocop (Arcade) 449F Golf Sim.) 449F Super Hang On (Sim. Moto)369F Thunderforce 2 (Arcade) 369F Allsia Dragoon 449F Hard Drivin (Course Auto) 449F Space Harrier 2 (Arcade) 369F Truxton (Arcade) 369F Bahamood 449F Hell Fire (Arcade) 449F Super Baseball (Sim.) 369F Twin Hawk 369F Batman 449F Herzog Zwei 369F Super Basketball (Sim.) 369F Whip Lash (Arcade) 449F Battle Golfer 449F J Buster Boxing (Sim.) 449F Super Thunderblade (Arcode) 369F Wrestler War (Catch) Blue Almanach 449F J. Madden Football (Foot Amér.) 449F Sworld of Sodan (Arcade) 449F Zany Golf (Arcade) 449F Cobra Commando 449F Joe Montana Football 449F Sworld of Vermillion (Arcade) 599F Zoom (Arcade) 299F Dangerous Seed 449F 448 3297 369F NOUVEAU 369F ADAPTATEUR MASTER 449F SYSTEM/MEGADRIVE 449F CONTROL PAD MEGADRIVE ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379F 120F ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. CONTROL PAD PROI 125F Darius 2 Devil Hunter Yoko Elemental Master Fatman FZ Axis Gynoug Heavy Unit Knight Alesta Magical Boy Master of Weapon Midnight Resistance Monster Lair Monster World 2 Rainbow Island Ring Side Angel Star Cruiser Super Air Wolf Tiger Heli Vapor Trail Varitex 449 4491 449 449 449) 449 449 449 449 449 389F 449 449) 449 449 La première portable avec écran couleur ! La LYNX 990F + 4 jeux La Turbo GT de NEC Un graphisme époustouflant. 50F (Surf, Bmx, Skateboard, Footbag) + le Pare-Soleil 299F 2997 Nouveaux prix sur les cartouches !! 299F ACCESSOIRES LYNX SACOCHE LYNX 110F SAC LYNX 145F ADAPTATEUR AUTO (sur allume-cigare) 110F AUTRES TITRES A VENIR NOUVEAUTES Vindicators 240F Shangai 240F World Class Soccer 240F Rampage (Larry the lab.) 240F 720° 240F Rygar 240F NFL Superbowl foot 240F Road Blasters 240F Grid Runner 240F Paperboy 240F Turbo Sub 240F Miss Pac Man 240F Scrapyard Dog 240F Xenophobe 240F Baseball 240F Robo Sqwash 240F Iron Sports Hockey 240F War Birds 240F Chekered Flag 240F Tournament Cyberball 240F Pinball Shuffle 240F Ninja Gaiden 240F Block Out 240F All Star Basketball 240F TOP LYNX Pacland 240F Zarlord Mercenary (Arcade) 240F STUN Runner 240F Blue Lightening (Arcade/Avion) 190F Lynx Casino 240F Chip Challenge (Arcade) 190F Xybots 240F 240F Viking Child Electrocop (Arcade) Gates of Zendocon (Arcade) 190F Ishido 240F Gauntlet (Arcade) 190F loki 240F Slime World (Arcade/Labyrinthe) 240F Bill and Ted's 240F Klax (Réflexion) 240F Dungeons and Dragons 240F TOP 10 NEC Saint Dragon 2997 Jacky Chan 299F S.C.I. 345F Out Run Burning Angel 345F PC Kid 299F Super Star Soldier 299F Formation Soccer Super Volleyball Devil Crush Chase HQ 299F Pro Tennis 299F Afterburner 2 299F Vigilante 299F Ninja Warrior Les Nouveautés Adventure Island 345F Aero Blaster 345F Avenger 345F Batman Cadash 299F Battle Ace Champion Wrestler 345F Bomber Man Chiki Chiki Boy 299F Bloody Wolf Cyber Combat 299F Cyber Core Dead M oon 345F Die Hard Eternal City 345F Download Final Match Tennis 345F F1 Triple Battle Kickball 345F Final Blaster Kiki Khai Khai 345F Galaga 88. 2005 Gun Head March'n Maze 2997 900 Heavy Unit Moto Roader 2 299F Hell Explorer Over Ride 299F Hyperload Run. Image Fighter Parasol Star 345F Mister Heli Toy Shop Boy 345F Momo Show Wondor Momo 299F 299F 299F New Zeal. Story 299 299F Ninja Spirit 299F Operation Wolf 299F 299F Ordyne 299F 299F Psycho Chaser 299F 299F Puzzle Boy 345F 299F Puzznic 2997 299F Rabio Lepus Spécial 299F 299F Rastan Saga 299F 299F Shinobi 2997 299F Splatter House 299F 299F Strange Zone 299F W-Ring 2997 299F World Court Tennis 299 299F Zipang 190F 2997 2997 299F " "tintendo GAME BOY.. La GAME BOY une qualité de jeu incomparable !\" LA CONSOLE + TETRIS 590 F + les écouteurs stéréo + le câble video link permettant de relier 2 Gameboy SPECIAL MICROMANIA 1 AN DE GARANTIE SUR TOUTES LES CARTOUCHES OFFRE SPECIALE MICROMANIA La sacoche MICROMANIA 199F ou GRATUITE pour 400F d'achat de cartouches Gameboy Le 2ème catalogue MICROMANIA des jeux Gameboy est sorti !!! Demandez le dans les magasins et en vente par correspondance. LES HITS SUR GAMEBOY GISSA NACE BETTE bonese Robocop (Arcade) Fl Spirit (Auto) The Gremlins 2 (Arcade) Chase HQ (Course Auto) Contra (Style Gr. Beret) Kung Fu Master (Arcade) Dragon's Lair(Action) CORE ITASARIM In your Face (Basket) 21CE01 Super Marioland (Bask.) Chessmaster (Echecs) IOS Nemesis (Arcade) PGD Double Dragon (Arcade) Turtle Ninja (Arcade) Balloon Kid (Plateforme) Spiderman (Arcade) Batman (Plateforme) B 80    09 ago 145F 245F SPEED RANK Ghostbusters 2 (Arcade) Castle Vania(Action) Gargoyle's Quest (Plat.) F1 Race (Course Auto) Final Fantasy (Aventure) Duck Tales (Plateforme) Fist of the Northstar Fortress of Fear (Action) Chez MICROMANIA + de 90 titres disponibles à partir de 145F Ponkotsu Tank (Arcade) 245F Popeye (Labyrinthe) 195F TOP 20 GAMEBOY | Nouveautés à venir PROMOTIONS EXCLUSIVES I Fortress of Fear (Action) 245F Power Racer (Réflexion) 245F Robocop (Arcade) 245F Beetle juice (Arcade) 245F MICROMANIA 145F Godzilla (Plateforme) 245F Pri Pri (Arcade) 245F The Gremlins 2(Arcade) 245F Bubble Bobble (Platef.) 245F Go Go Tank (Arcade) After Burst (Action) 245F Pro Wrestler (Catch) 245F Chase HQ (Course Auto) 245F Burger Time de Luxe 245F Golf (Simul.golf) 195F Amido (Arcade) 1457 Puzzle Boy/Kwirk (Réfl.) 195F Contra (Style Gr. Beret) 245F Hatris (Suite Tetris) Hyperload Runner (Plat.) 195F Puzznik (Réflexion) 145F Flappy (Réflexion) 245F Spartan X (Arcade) 245F 245F Klax (Réflexion) Kung Fu Master 245F QBillion (Réflexion) 195F Korodice(Réflexion) 145F Dragon's Lair (Action) 245F Kunio Boy (Arcade) 245F Pacman (Arcade) 245F Oix (Réflexion) 175F Palamedes (Réflexion) 145F Lock'n Chase F1 Spirit (Auto) 245F 195F Rolan's Curse (Arcade) 245F Quarth (Arcade/Réflexion) 195F Penguin Boy (Arcade). 145F Lunar Lander(Arc. Espace) 245F In Your Face (Basket) 245F Revenge of the Gator 245F R Type (Arcade) 245F Daedalian Opus (Puzzle) 145F Master Karateka (Combat) 195F NBA All Star Challenge 245F Road Star (Action) 245F Soccer Mania (Football) 245F Q Billion (Réflexion) 145F Mercenary Force (Avent.) 245F Saki Dai Boken (Kung fu) 245F Chessmaster (Echecs) 245F Wars (Plateforme) 145F Mickey Mouse (Platef.) 195F Side Pocket (Billiard) 245F Hiryu No Ken (Arcade) 245F Alley Way (Casse Brique) 175F Zoids (Arcade) 1457 Mr Chin's Gt Paradise (A.) 245F Skate or Die (Skate) 245F Double Dragon (Arcade) 245F Amazing Penguin (Arcade) 245F Motocross Maniacs (Moto) 195F Snoopy (Arcade) 175F Teenage M. Turtle Ninja 245F Baseball (Sim. Baseball) 195F Bugs Bunny (Plateforme) 195F Nemesis (Shoot'em up) 195F Soccerboy (Football) 195F Batman (Plateforme) 245F Baseball Kids (Baseball) 175F Burai Fighter (Arcade) 195F Northstar Ken (Kung Fu) 245F Sokoban/Boxxle (Réflex.) 195F Balloon Kid Plateforme) 245F | Battle Ping Pong (Sim.) 245F Dr Mario (Nouv. Tetris) 245F Othello(Réflexion) 195F Solar Striker 175F Spiderman (Arcade) 245F Battle Bull (Arcade) 2457 Dragon Tale (Rélexion) 245F Paperboy (Arcade) 245F Space Invaders 195F Ghostbusters 2 (Arcade) 245F Beach Volley (Sim.volley) 245F Duck Tales (Plateforme) 245F Penguin Land (Plateforme) 195F Super Marioland (Platef.) 195F Castle Vania(Action) 245F Boulder Dash(Arcade) 245F F 1 Boy (Course Auto) 245F Pipe Dream (Réflexion) 195F Tasmania Story (Platef.) 195F Gargoyle's Quest (Plat.)245F Boxing (Sim. Boxe) 195F Final Fantasy (Aventure) 245F Pitman (Plateforme) 195F Tennis (Sim. tennis) 175F F1 Race (Course Auto) 245F Bubble Ghost (Plateforme) 245F Flipull (Ident. Plotting) 195F Pocket Stadium 245F Twin Bee (Arcade) 245F World Bowling (Bowling) 195F Toutes les descriptions des jeux sur 36 15 MICROMANIA La boutique du Gameboy ... La boutique du Gameboy ... LIGHT BOY 275 F SACOCHE GAMEBOY 199 F Agrandit l'image et vous En tissu plastifié, pour porter à la ceinture ETUI GAMEBOY permet de jouer dans le noir votre Gameboy, 4 jeux, le casque stéréo et le câble de liaison. Etui de protection en caoutchouc. 245F GAME BOY Een BOITIER NEXOFT 199 F En matière plastique rigide, pour porter en bandoulière votre Gameboy, 4 jeux, le casque stéréo et le câble de liaison. GAMELIGHT 99 F Eclaire l'écran de votre Gameboy. SACOCHE DYNA 275 F En tissu plastifie pour ranger votre Gameboy et 15 jeux. Gameboy est une marque déposée de Bandor Nintendo " "LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA ATARI ST/STE AMIGA ATTENTION !! Ces prix doivent être lus ainsi: avant la barre Atari ST, après la barre Amiga SUPER SIM PACK MEGA MIX 279/279F 249/249F NOUVEAU + ITALY 90 + TURRICAN NOUVEAU + SNOWSTRIKE + CHASE HQ + HEAVY METAL + SHADOW WARRIORS + TURBO OUT RUN + ALTERED BEAST DEMENT !! UN NOUVEAU MAGASIN MICROMANIA A VELIZY 2 GENIAL NOUVEAU EDITION SIM CITY + POPULOUS SPECIALE 299/299F 2 JEUX DE STRATEGIE GENTAUX! * NRJ 2 299/2997 + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR + CRAZY CARS 2 + SHUFFLEPUCK CAFÉ + PINBALL MAGIC LES GUERRIERS NINJA 275/275F +SHINOBI +DOUBLE DRAGON 2 + NINJA WARRIORS LES STARS DE HOLLYWOOD 249/249F +BATMAN +INDIANA JONES ACTION +ROBOCOP +GHOSTBUSTERS 2 INNTZZERTOPPEN MICROMANIA LES JUSTICIERS 249F/ND +DRAGON NINJA +ROBOCOP +RAMBO 3 LES JUSTICIERS N°2 249/249F +GHOSTBUSTERS 2 +CABAL +OPERATION THUNDERBOLT SEGA ARCADE TURBO 199/1995 +TURBO OUT RUN +CRACKDOWN +SUPERWONDERBOY +THUNDERBLADE EPYX SPORTING GOLD 299/299F 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX. 110 metre haies, lancer du marteau, saut à la perche, barres assymétriques, bobsleigh, plongeon de haut vol, ski de vitesse... LE MONDE DES MERVEILLES 249/249F +NEW ZEALAND STORY +RAINBOW ISLAND +SUPERWONDERBOY +BUBBLE BOBBLE LES CHEVALIERS 249/249F + BLACK TIGER + DYNASTY WARS + STRIDER +GHOULS 'N GHOSTS EDITION SPECIALE INDY AVENTURE +ZAC MAC CRACKHEN 299/299F Texte à l'écran et manuel en français LES AVENTURIERS 249/249F + INDIANA JONES ACTION+THE STRIDER +FORGOTTEN WORLDS +VIGILANTE NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER ST/Amiga BACK TO FUTURE 3 249/2494 BILLY THE KID 249/249F EPIC 249/249F GAUNTLET 3D 249/249F GOODS 249/249F LEGEND OF BILLY BOULDER 249/249F MIDWINTER 2 299/299F NAVY SEALS 249/249F SPIRIT OF EXCALIBUR 299/299F SUPER CARS 2 249/249F SWITCHBLADE 2 249/249F TOKI 249/249F AUTRES NOUVEAUTES ST/Amiga ARCHEM 299F/ND ARMOUR-GEDDON 249/249F AWESOME 349F/ND BARD'S TALE 3 ND/249F BRAT 249/249F CARTHAGE 249F/ND CHAMPIONS OF KRYNN 299/299F CHAMPION OF RAJ 249/249F CYBERCON 3 249/249F DRAGON STRIKE ND/299F FLIGHT OF INTRUDER 299/299F HALL OF MONTUZEMA ND/249F HEROES QUEST 349/349F IT CAME FROM THE DESERT 299/2997 JUDGE DREDD 199/1997 KILLING CLOUD 249/249F LA BANDE A PICSOU 249/249F LOGICAL 249/249F MONKEY ISLANDS 179/179F MUDS 249/249F NAM 299/299F NIGHTSHIFT 249/249F OBITUS 349F/ND PGA GOLF ND/249F RAILROAD TYCOON 299/299F SKI OR DIE ND/249F SKULL AND CROSS BONES 249/249F SWIV 249/249F VIZ 199/1997 VROOM 249/249F WAR JEEP 249/249F WING COMMANDER 299/299F WOLF PACK 299/299F WONDERLAND 299/299F LES NOUVEAUTES D'ABORD ! BP 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS . Tél. 92 94 36 00 Ouvert du lundi au samedi de 8h à 20 h OFFRES SPECIALES MICROMANIA GREAT COURTS II 179/179F NIGHT BREED ARCADE 99/99F MONKEY ISLAND 179/179F SECRET AGENT (Arcade) ND/1497 LEMMINGS (Plat.) 179/179F ANARCHY (Arcade) ND/99F AWESOME (Avent.) 179F/ND BSS JANE SEYMOUR (Action) ND/99F BEAST 2 (Action) ND/199F SNOW STRIKE (Arcade) 99/997 E SWAT (Arcade) 125/125F SPELLBOUND (Arcade) 99F/ND LINE OF FIRE (Arcade) 125/125F KNIGHT OF CRYSTAL. (Action) ND/125F MEAN STREETS(Arcade) 125/125F INT. 3D TENNIS (Sim.) 99/99F STRIDER 2 (Arcade) 125/125F MASTER BLAZER (Arcade) ND/99F MURDER (Enquéte Pol.) 149F/ND MATRIX MARAUDERS (Arcade) ND/99F PUZZNIC (Réflexion) 149/149F MONTHY PYTHON (Plateforme) 99/99F UN SQUADRON (Arcade) 99/125F OPERATION HARRIER (Sim. Vol) 99/99F PANG (Arcade) 125/125F VOODOO NIGHT MARE (Arcade) 99/99F KILLING GAME SHOW (Plat.) ND/125F VAXINE (Réflexion) 99/99F BEAST + INFESTATION 179F/ND VENUS (Arcade) ND/99F BATTLE COMMAND (Arcade) 149/149F CASTLE WARRIOR (Arcade) 99F/ND MATRIX MARAUDERS (Arcade) 99/99F NEVERMIND (Arcade) 99F/ND MIDNIGHT RESISTANCE (Arcade) 99F/ND LES GEN D'OR 99/99F ST/Amiga ST/Amigo ADV DESTROYER SIM. 289/289F KICK OFF 2 249/249F ART DE LA GUERRE 299/299F KILLING GAME SHOW 249/1497 BATTLESTORM 269/269F KING QUEST 4 ND/349 BATTLE OF BRITAIN ND/2997 LE CRIME NE PAIE PAS 299/2997 BUDOKAN 249/249F LEISURE SUIT LARRY 3 399/3997 CADAVER 249/249F MASTER BLAZER 249/99 CAPTIVE 249/249F MAUPITI ISLAND 289/289F CHIP'S CHALLENGE 249/249F METAL MASTERS 249/249F CHUCK YEAGER 2.0 249/249F MIG FULCRUM 29 349/349F CORPORATION MIS.DISK 149/149F MURDER 249/149F CRIME WAVE 249/249F NINJA TURTLES 249/249F DE LUXE PAINT FRANCAIS 599/749F OPERATION STEALTH+Compact Disc 299/299F DUNGEON MASTER 249/249F PANZA KICK BOXING 289/289F FIRE AND FORGET 2 269/269F PIRATES 249F/ND GAZZA 2 269/269F POWERMONGER 299/299F GENGHIS KHAN 349/349F PRINCE OF PERSIA 249/249F GRAND PRIX 500CC 2 249/249F RICK DANGEROUS 2 249F/ND GREAT COURTS 2 179/179F SHADOW WARRIORS 199/249F HARD DRIVIN'2 249/249F THE IMMORTAL 249/249F HARPOON ND/299F TOTAL RECALL 249/2497 HORRO ZOMBIES 249/249F WARLORD ND/249F IMPERIUM 249/249F WINGS ND/2997 INDY 500 ND/249F TOP 20 ATARI ST/AMIGA ST/Amiga SUPER MONACO GP 249/249 UMS 2 299/299F ULTIMA V ND/299F LEMMINGS 179/179F TURRICAN 2 249/249F Z-OUT 249/249F LOTUS TURBO ESPRIT 249/249F TEAM SUZUKI 249/249F CELICA GT4 RALLY 249/249F GOLDEN AXE 249/249F PLOTTING 249/249F NARC 249/249F ROBOCOP 2 249/249F SCI (CHASE HQ 2) 249/249F F29 RETALIATOR 249/249F F19 STEALTH FIGHTER 289/289F MI TANK PLATOON 299/299F BETRAYAL 299/299F CHAOS STRIKES BACK 249/249F SPEEBALL 2 249/249F " "PC Cor Les nouveautés sont d'abord chez MICROMANIA 299F UCROMANIA 249F patibleles nouveautés sont d'ai SUPER SIM PACK 299FNRJ 2 299F SIMEARTH 399F + ITALY 90 + SNOWSTRIKE + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR LA SUITE DU FAMEUX + TURBO OUT RUN + SHUFFLEPUCK CAFE SIM CITY NOUVEAU + HEAVY METAL + CRAZY CARS 2 Vous allez cette fois prendre en main NOUVEAU + PINBALL MAGIC le destin de la planète EPYX SPORTING GOLD 299F 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX 110 mètre Haies, lancer du marteau, saut à la AUTRES NOUVEAUTES OFFRE SPECIALE perche, barres assymétriques, bobsleigh, plongeon 4ALCATRAZ 249F INDY AVENTURE de haut vol, ski de vitesse... ARCHEM 349F + ZAC MACCRACKHEN ART OF WAR AT SEA 349F POWER CRASH 299F BARD'S TALE 3 299 F BATTLE COMMAND 299F Textes à l'écran et manuels en français + OUT RUN + THUNDERBLADE BATTLE MASTER 2997 + FORGOTTEN WORLDS + STRIDER BLOODWYCH 299F SIM CITY + POPULOUS + LAST DUEL CASH FLOW 259F LES NOUVEAUTES D'ABORD! 299F CHAMPION OF THE RAJ NOUVEAUTES 3615 CYBERCON 3 2 JEUX DE STRATEGIE GENIAUX! 299F A NE PAS MANQUER DYNASTY WARS 249F EDITION NOUVEAU SPECIALE ANDRETTI 349F 299F ELITE + BACK TO FUTURE 3 249F EMPIRE(COCKTEL) BETRAYAL 349F FALCON V3.0 BETRAYAL 349F BILLY THE KID 299F FINAL BATTLE 299F Une épopée Fantastique par Microprose. CAPTIVE 299F GENGHIS KHAN 399F DUNGEON MASTER 399F HORROR ZOMBIES 299F F29 RETALIATOR KILLING CLOUD 299F PROMOTIONS SPECIALES MICROMANIA GOLDEN AXE 299F LEMMINGS 249F LEGEND OF BILLY BOULDER 299F LIGHTSPEED 399F PC GOLD HITS (5P 1/4 et 3P 1/2) BARBARIAN+ANTIRIAD (Combat) 149F MIDWINTER 2 399F LORDS OF RISING SUN 249F 1149F OPERATION HARRIER( Sim. de vol) 149F NARC 299F MASTERBLAZER 249F + Bruce Lee (Arts Martiaux) WONDERLAND (Aventure) 149F PANG 299F MEAN STREETS 299F + World Class Leader Board (Golf) IT CAME FROM DESERT (Avent. gr.) 249F SPACE QUEST IV 399F NIGHTBREED JEU DE ROLE 299F + Ace of Aces (Avion) LOST PATROL (Avent. Graph.) 149F Z-OUT 249F 299F + Infiltrator (Arcade) DARK SIDE(Arcade) 99F REACH FOR SKIES MURDER (Enquêtes policières) 149F TOP 10 RIDERS OF ROHAN 249F PCHIT N° 2 (5P 1/4) 149F NIGHTBREED ACTION 99F PC COMPATIBLES RISE OF THE DRAGON 399F + Gryzor (Arcade) DAVID WOLF (Avent.) SKULL AND CROSSBONES 249F CRIME WAVE 299F + Green Beret (Arcade) MONTHY PYTHON 99F 349F UMS 2 SECRET WEAPONS 349F + Wizball (Réflexion) SLIDERS RED BARON 399F SPIRIT OF EXCALIBUR 3 pouces 1/2 + Arkanoid (Casse Briques) 349F LORDS OF THE RINGS 349F WONDERLAND (Avent.) 299F 149F STUN RUNNER 349F OPERATION STEALTH (256 C.) SUPER OFF ROAD RACER 249F 5 pouces 1/4 INFESTATION (Arcade) MURDER 249F SUPREMACY 349F STRYX (Arcade) 99F SNOWSTRIKE (Arcade) KICK OFF 2 299F THEME PARK MYSTERY 249F BARBARIAN 2 (Combats à l'épée) MUDS (Sim. Sport) 99F MIDWINTER 349F TOURNAMENT GOLF 249F BLOOD MONEY (Arcade) MURDER (Enquêtes policières) 149F RISE OF ROHAN 399F WARLORD 299F MUDS (Sim. de Sport) 99F BLOCK OUT (Tetris 3D) 99F RICK DANGEROUS 2 249F WING COMMANDER MIS.DISC2 149F LOST PATROL (Avent. Graph.) 149F 349F 349F MICROMANIA UNE GAME BOY GAGNER CHAQUE SEMAINE !! 249F NAM 349F 249F 249F 99F 99F 99F GUES IA CONSOLE 749CONSOLE SEGA MASTER SYSTEM + le jeu Alex Kidd in Miracle World + 2 manettes de jeux + le câble Péritel\" 285F Rocky R Type  SERIER OFFRE SPECIALE 99F Enduro Racer 99F Fantazy Zone 1 Global Defense 99F Great Football 325F NOUVEAUTES CONSOLE SEGA + LE PISTOLET 990F Golvellius 325F Indiana Jones (Action) 325F PISTOLET SEGA 269F Great Basketball Gauntlet 325F CONTROL STICK SEGA 139F Lord of the Sworld 325F Impossible Mission 2 325F RAPID FIRE SEGA 109F 325F Opération Wolf Out Run 3D Paperboy 325F MANETTE SPECIALE (SPEED KING) 145F Parlour Games Battle Squadron 325F LUNETTES 3D 309F Phantazy Star MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 199F Rambo 3 TOP 15 SEGA ADAPTATEUR MASTER Rampage Mickey Mouse Castle. 325F SYTEM/MEGADRIVE NOUVEAU 329F Cyber Shinobi 325F CONTROL PAD SEGA NOUVEAU 99F Super Monaco GP 325F Space Harrier Golden Axe 325F Thunderblade Des nouveautés d'enfer !! Wonderboy 3 325F Time Soldiers Alex Kidd in Shinobi W. 325F Ultima IV 325F Battle Out Run Vigilante World Cup Italia 90 99F Ghostbusters 295F Wonderboy Altered Beast Wonderboy M.L. Shinobi 325F World Soccer 285F Tennis Ace Ninja 325F 99F Double Dragon 325F 99F OUR COMMANDER Rastan Saga 295F 99F lickey Mouse. Un jeu de 92 94 36 00 Cyber Shinobi Indiana Jones Submarine Attack 285F lateforme incomparable Depuis Paris des combats démoniaques Danan Une action ininterrompue ! Teddy Boy 99F composer le Aerial Assault Transbot 16 92 94 36 00 After Burner 325F Alien Syndrome 3615 Alex Kid Lost Star Bomber Raid 295F Cyborg Hunter Alex Kid H.T.V. MICROMANIA California Games 295F Dead Angle Aleste Powerstrike 255F Captain Silver Double Hawk Vous pouvez aussi utiliser le Bon American Baseball 295F Casino Games Dynamite Dux de Commande de la première American Pro Foot. 295F Swat page. A envoyer à Assault City 295F Choplifter Fantazy. Zone 2 Gauntlet. Foncez à travers une Paperboy. Evitez tous les pièges Impossible Mission, Mettez fin MICROMANIA BP 114 Basketball Night. 295F 295F Cloud Master Fire and Forget 2 325F wordes de monstres de la rue sur votre bicyclette. o la menace qui pèse sur le monde 285F Black Belt Columns 285F 06560 Valbonne Golfa Mania Sophia-Antipolis 99F Rescue Mission Secret Command Super Tennis 285F 99F 325F World Grand Prix 99F 295F 295F PICT " "ABONNEMENT ABONNEMENT ABONNEMENT ABONNEMENT UN JEU GRATUIT DISC EN VOUS ABONNANT A JOYSTICK ola 2 FORMULES AU CHOIX FORMULE 1 FORMULE 2 55 F d'économie! 289 F d'économie! LE TOUT NOUVEAU FREESBEE SOUPLE! CPC.CPC OSK LORICIEL SUPER SKWEEK 11 numéros de Joystick 11 numéros de Joystick pendant un an: 220 F au plus un Jeu gratuit: 275 F lieu de 2751 au lieu de 5641 Vous avez le choix, en plus: Disc, Panza Kick Boxing, ou Super Skweek. Rien que du bon! (*) 289 F d'économie sur ST/Amiga/PC. 249 F sur CPC DK et 199 F sur CPC K7. Offre valable uniquement sur la France Métropolitaine QUELLE QUE SOIT LA FORMULE... ...VOS PETITES ANNONCES DEVIENNENT PRIORITAIRES, VOUS GAGNEZ 60 MINUTES DE CONNEXION EN 3614 SUR LE SERVEUR JOYSTICK ET EN PLUS, 10 ABONNÉS SONT TIRÉS AU SORT TOUS LES MOIS ET GAGNENT UN JEU ---POUR LEUR BECANE!__ BULLETIN D'ABONNEMENT (à remplir et à renvoyar, accompagné do votre régiomont, à Joystick, Service abonnements, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris) PESEEK este LORICIEL Je choisis la formule 1. J'envoie 220 francs et vous créditez le pseudo ...... de 60 minutes de connexion en 3614. Abonnement Europe: 350 francs / Reste du monde (par avion): 500 francs PANZA KICK BOXING Je choisis la formule 2. J'envole 275 francs et vous créditez le pseudo ........ de 60 minutes de connexion en 3614. De plus, envoyez-mol: PANZA KICK BOXING U PC31/8 PC 514 AMIGA CPC DK CHC K7 DISC ST PC 1/ 8 5129 AMKA SUPER SKWEEK CHCDK CPCKZ(ne cochez qu'une case) FUTURA Je commande les anciens numéros de Joystick Hebdo au prba de 10 francs pièce (sauf le Hors-Série qui est à 30 francs) (entourez les numéros choisis) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 HS Je commande les anciens numéros de Joystick Mensuel au prix de 25 francs pièce (sauf le numéro 7 qui est à 30 francs) (entourez les numéros choisis) : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 ..... Prénom: ...... Nom: .... Adresse: ....... Code postal: .. ....... Age: ......... Ordinateur. ....... " "DUBOSS DALIBISS EUX CRACK VEINARDS! GAGNEZ JUSQU'A PAR CHQUE, EN NOUS ENVOYANT VOS PLANS, SOLUCES, ASTUCES S'ils sont publiés Une seule adresse : JOYSTICK JEUX CRACK 103 boulevard Mac Donald 75019 PARIS Vous êtes 300.000 à nous lire chaque mois. Alors on va vous proposer un marché. Vous avez bien réussi à finir quelques jeux, depuis le temps que vous jouez? Vous connaissez bien des solutions, ou des astuces, ou des moyens d'avoir des vies infinies? Envoyez-les nous. D'une part, vous serez lu par 300.000 lemmings, pardon, lecteurs, et d'autre part, vous serez rémunéré si vous êtes publié. Attention: vos plans, cheat modes, etc. doivent être originaux, c'est-à-dire que vous devez les avoir trouvés vous-même, sans recopier dans un autre magazine. Dépêchez-vous, c'est le premier qui envoie une astuce sur un jeu qui touche le blé! EDITO Salut les poissons!! Nous espérons que vous avez passé de bonnes vacances et surtout reposantes, car vous avez un paquet de bidouilles à essayer. Après avoir reçu 10 000 coups de téléphone pour avoir la solution de Monkey Island, on s'est décidé à vous la filer. La plus grande partie de vos appels concernent le jeu Captive, pour le moment on n'a rien de solide mais ça va venir, faut pas s'affoler!!! Pour le ler Avril, nous n'avons pas eu le temps de vous préparer un bon gag! Mais comme chez Micro Application et Joystick on est super cools, on vous fait un petit concours: TIT Vous devez nous dire combien il y a de '0' ou dans la rubrique Jeux Crack de ce numéro? Celui qui se rapprochera le plus du nombre exact aura gagné. Un amstradiste et un Commodoriste gagneront un abonnement à Joystick, et un joueur sur chaque machine 16 bits gagnera un produit de Micro Application! Vos réponses doivent nous parvenir sur carte postale avec vos cordonnées, votre machine et le lot qui vous ferait plaisir. JOYSTICK JEUX CRACK 103, BOULEVARD MACDONALD 75019 PARIS Les lots: Gfa Basic Amiga/Atari Gfa Compilateur Amiga/St routines Graphiques et sonores Atari Gem Up Atari La saga des King's Quest Amiga/Atari/Pc L'histoire de Larry Amiga/Atari/Pc CE MOIS-CI UN SUPER JACK'S POKE DE 12550F sete " "da Ridauillac Salut les Kids. Je ne fis le mois dernier que vous allécher sur les intéressantes possibilités des cartes d'interruptions. Nous allons ce mois-ci les voir a l'oeuvre avec des exemples concrets d'utilisation avancée, qui vous montreront qu'un HACKER n'est pas qu'une petite boîte noire avec un bouton rouge. Alors empressons-nous d'en utiliser ensemble les étonnantes potentialités... réellement le message? Tout simplement parce que le programme stocke généralement quelques données importantes avant le message: position où il doit être affiché. couleur d'affichage, fonte à utiliser... Le programme communique à la routine d'affichage l'adresse où se trouvent ces quelques octets, suivis du message. Lorsque vous avez repéré un endroit qui fait appel au message, désassemblez un peu avant, et essayez de repérer ce qui serait le début de la routine du 'GAME OVER' (elle commence souvent par un DI, qui supprime les interruptions). Cette routine est généralement appelée par un saut conditionnel, relatif (JR), ou absolu (JP ou CALL). Désassemblez encore un peu avant pour voir s'il ne s'agit pas d'un JR. Si vous n'en trouvez pas recherchez l'adresse de début de la routine pour voir si elle n'est pas appelée par un JP ou un CALL conditionnels (Z, NZ, C, NC...). Quand vous avez repéré un appel, la technique consiste bien sûr à le supprimer, c'est à dire à le remplacer par des zéros, pour que la routine de GAME OVER ne soit jamais appelée, peu importe la condition d'appel. Le nombre de vies sera toujours décrémenté, mais la partie ne se terminera pas lorsqu'il deviendra nul. LES CONTRE-INDICATIONS DU NOUVEAU Tout d'abord un petit message a ceux qui, ne possédant pas de HACKER, chercheraient discrètement a fuir notre débat, pourtant fort instructif. Le cours s'adresse a tous. Ce que nous faisons là avec un HACKER peut être également réalisé dans certaines conditions avec un simple assembleur, et c'est de toutes façons une bonne façon de s'initier a ce langage. Vous n'avez donc aucune excuse pour ne pas suivre attentivement ce qui va suivre! Une interface (ou un assembleur permet de travailler réellement sur la mémoire, à la grande différence de DISCOLOGY, qui ne travaille jamais que sur un secteur physique de la disquette, avec des adresses mémoires relatives à la position des octets dans ce secteur, et non pas à la position qu'ils occupent en mémoire vive lorsqu'ils sont chargés. Cette différence est absolument essentielle à la compréhension d'un programme. Imaginons que vous vouliez suivre un programme avec DISCOLOGY. Vous êtes donc en train de désassembler un secteur, le programme reste comprébensible s'il est toujours linéaire, et ne comporte pas de saut absolu. Mais si vous rencontrez par exemple un P &456D, il vous devient alors impossible de suivre le programme, car vous ne savez plus ou désassembler: sur quelle piste se trouvent les octets qui sont à cette adresse, et sur quel secteur? Il se révèle donc impossible avec un éditeur de secteurs d'avoir une compréhension d'ensemble d'un programme, et l'on se retrouve confiné dans des études de parties de programmes apparemment indépendantes, puisqu'on ne peut les replacer dans un ensemble cohérent. L'interface permet, elle, d'explorer la mémoire dans sa (quasi)intégralité. Si le programme que vous désassemblez présente un saut absolu, il vous suffit de désassembler à l'adresse indiquée. Cela se fait instantanément! plement de repérer en mémoire l'adresse du message de fin de jeu, et de rechercher ensuite les parties du programme qui font appel à cette adresse. La première chose à faire est de charger votre jeu, de perdre une partie, et de noter soigneusement le message de fin (à l'espace près!). Actionnez ensuite votre interface pour avoir accès à ses fonctions. Recherchez alors (en ASCII le message que vous avez noté. Faites bien attention aux espaces, aux majuscules, et aux minuscules! Si vous ne connaissez pas l'instruction de recherche de votre HACKER, consultez son manuel, nous ne redonnerons pas ici le détail des commandes. Si le message n'est pas trouvé, essayez a nouveau en mettant tout en majuscules, puis tout en minuscules, ou bien essayez de ne rechercher qu'une petite partie du message par exemple 'OVE' pour 'GAME OVER). Si vous trouvez plusieurs fois une partie du message, utilisez la fonction 'EDIT en donnant une adresse légèrement inférieure à celle trouvée, pour vérifier s'il s'agit bien du bon message en visualisant sa totalité. Vous disposez alors de l'adresse du début du message (si vous n'avez pas commencé la recherche par la première lettre du message, il faut bien sûr procéder à des corrections sur l'adresse). Cette adresse est bien entendu un nombre en hexadécimal sur deux octets. Il vous faut alors rechercher ce nombre en bexa, en mettant en premier l'octet faible, puisque c'est toujours de cette façon que sont codées les adresses sur CPC. Par exemple, vous avez trouvé que le message se situait à l'adresse &4FDC. Il vous faut donc rechercher les octets suivants: GDC,&4F. Si ces octets ne sont pas trouvés, recommencez la recherche en retranchant un à l'adresse du message. Dans notre exemple, il vous faudra alors rechercher GDB, &4F. Si les octets ne sont toujours pas trouvés, recommencez à nouveau l'opération autant de fois que cela sera nécessaire. Je rappelle que le HACKER trouve toujours la chaîne recherchée (hexa ou ASCII) à l'adresse &BFA. Vous ne devez pas prêter attention à ce résultat. Le HACKER, qui ne possède pas de RAM interne, doit stocker ses données dans la RAM du CPC. Il stocke la chaîne que vous venez d'entrer en &BFA, puis il explore toute la mémoire pour la trouver. Il va donc forcément la repérer à l'adresse &BFA! En règle générale, vous ne devez prêter aucune attention aux résultats de recherches qui se situeraient entre & et &040, GB180 et GBDFF, GBF er GBF5. et &C et GFFFF, car le HACKER efface ces zones, ou les utilise pour son propre usage. Pourquoi rechercher des adresses légèrement inférieures à celle à laquelle débute Le problème qui survient le plus couramment est bien sur que vous ne trouviez pas le message. Ceci peut avoir plusieurs causes: le message peut ne pas être en ASCII conventionnel. Par exemple, la lettre A est codée par un 0, la lettre B par un 1, et ainsi de suite. Le message peut être aussi codé, ce qui est encore pire! Enfin, il se peut que le message se trouve en mémoire dans une zone qui est effacée par le HACKER au moment du reset. Enfin, il arrive que certains programmes disposent d'une routine d'affichage des messages qui ne possède que l'adresse du premier message. Le programme se contente alors de fournir à la routine le numéro du message à afficher. Celle-ci calcule alors son adresse si tous les messages ont la même longueur, ou se repère grâce aux octets de fin de message. GAME OVER! Vous avez eu un petit aperçu des choses nouvelles que permettent de faire un traitement sur toute la mémoire en même temps. Le mois prochain, nous perfectionnerons notre méthode, et nous verrons d'autres utilisations intéressantes... GAME OVER? Ceci va nous permettre d'utiliser une nouvelle méthode pour rechercher des vies infinies dans un jeu: le suivi de messages. En quoi cela consiste-t-il? Il s'agit tout simAtchao bonsoir les Kids... Patrice MAUBERT. JOYSTICK / AVRIL 1991/52 " "JEUX... CRACK AMSTRAD METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS . Lorsque la chaîne est trouvée, notez son adresse. Appuyez sur ENTER, puis sur C Première chose : ouvrir votre génial JOYSTICK pour taper Déplacez le curseur dans le secteur jusqu'à l'adresse le génial listing, puis n'oubliez pas de le sauvegarder (car indiquée ils sont parfois très longs !), sur une disquette ou une Tapez les valeurs de remplacement cassette (selon votre ordinateur), en tapant SAVE \"Nom\" Appuyez sur ENTER, puis sur E (vous entendez un BIP) le nom ne doit pas dépasser 8 lettres et ne doit pas Recommencez l'opération autant de fois qu'il y a del contenir de caractères autre que des chiffres et des recherches lettres). Attention ! ne sauvegardez surtout pas le listing sur votre disquette ou votre cassette de jeu ! Cela pourrait METHODE D'UTILISATION DES POKES lui être fatal. Les listings sont de deux types : les loaders qui Un poke consiste a changer en mémoire le programme remplacent le loader normal du jeu (celui que vous pour qu'il vous procure les vies infinies), ceci APRES LE lancez en faisant RUN\"nom du jeu\"). Ils chargent le jeu de CHARGEMENT DU JEU. Le poke n'est pas inscrit sur le façon normale, et mettent les vies infinies lorsque le jeu support magnétique. Il faut le refaire a chaque est chargé. Autre type de listings : les transformers qui chargement. Un poke est de la forme POKE &5FDC,&C9 modifient votre jeu. Ils chargent une partie du (c'est un exemple !). 'SFDC', c'est l'adresse, et 'C9' c'est le programme, mettent les vies, et la réécrivent. A chaque poke. fois que vous chargerez votre jeu (de façon normale), Pour utiliser un poke, vous avez besoin d'une vous aurez les vies. Bien sur, vous pourrez les enlever à MULTIFACE 2. Voici comment procéder : (utilisez les nouveau grâce au listing. Les transformers n'existent pas touches en haut du clavier pour taper les chiffres) en K7. Dans tous les cas, pour utiliser votre listing, il faut Chargez le jeu mettre le disk ou K7 où il se trouve, le charger par LOAD Pressez le bouton rouge de la MULTIFACE \"Nom\", insérer le disk ou K7 du jeu, puis taper RUN pour Appuyez sur T lancer le listing. Si le listing est un transformer, il vous Appuyez sur H demandera de déprotéger votre disquette en écriture. Si votre poke est compris entre les adresses &2 et Faites le ! &4, appuyez sur Appuyez sur la barre d'espace METHODE D'UTILISATION DES PATCHS Tapez l'adresse (sans le &), puis tapez le poke (toujours sans le &) Un patch est constitué de plusieurs octets que vous Appuyez sur ENTER/RETURN recherchez sur votre disquette de jeu, que vous changez, S'il y a plusieurs pokes, répétez l'opération (appuyez sur puis que vous réécrivez sur le disk. Les transformations espace...) restent inscrites sur la disquette. Les patchs ne concernent Si, après un poke entre &2 et &400, vous avez pas les K7. un poke entre &0000 et &2000, appuyez à nouveau Pour mettre un patch, il vous faut un éditeur de secteur. sur * Le meilleur, celui que tout le monde possède, c'est Appuyez sur ESC DISCOLOGY. Pour les patchs, le numéro de votre version Appuyez sur R n'a aucune importance. Il est fortement conseillé Terminé ! d'installer les patchs sur une copie de sauvegarde, et non Certains jeux récents détectent la MULTIFACE et refusent sur votre original. Nous dégageons toute responsabilité de se charger lorsqu'elle est connectée. En ce cas, faites quant au non respect de cette consigne. un reset, appuyez sur le bouton rouge, puis appuyez sur Voici la marche a suivre : R. Essayez à nouveau de lancer le jeu. Il se peut que la Lancez DISCOLOGY et choisissez l'éditeur situation se soit arrangée. Insérez votre disk a modifier et déprotégez-le Si vous avez un HACKER, vous ne pouvez pas utiliser le Dans le menu \"MODES\", choisissez \"EDITION DISQUE\" poke tel quel car vous ne pouvez pas relancer le jeu. Faites trois fois ENTER (édition des pistes  a 41) Mais vous pouvez procéder comme suit : Dans le menu \"FONCTIONS\", choisissez \"RECHERCHER\" Lancez le jeu |Appuyez sur H Connectez le HACKER Tapez les valeurs en hexadécimal de la recherche Faites un reset (bouton rouge) Appuyez sur ENTER après la dernière Tapez E, puis l'adresse du poke, puis ENTER Si DISCO affiche : \"Piste XX non formatée\", reprenez Notez les cinq premiers octets en haut a gauche de \"EDITION DISQUE\", et entrez XX+1 comme piste de | l'écran début. Vous avez alors une recherche, autrement dit un patch, Si DISCO affiche : \"Secteur trop grand réduit a &4$\", que vous pouvez utiliser grace aux explications ciarrêtez tout ! La modification de votre jeu dessous. l'endommagerait gravement. JOYSTICK / AVRIL 1991/53 " "JEUX... CRACK AMSTRAD 10 REM Imortalite sur A.P.B version Disk 20 REM Pour la compil TNT 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &7FFF:MODE 1: POKE &A8A4, 6: POKE &B866,1 50 FOR N=&A500 TO &A567: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A: POKE N,A:NEXT: POKE &BE78,&FF 70 IF SUM<>9158 THEN PRINT \"DATAS ERROR !!!:END 80 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BBQ6 90 MODE :OUT &BC0, 1:OUT &BDDO, 0:CALL &A500 100 DATA E, 07, CD, F, B9,21,00,00, 54, 5D,1,0, 40, ED 110 DATA BD, CD.03, B9, 3E, 46, 32, 6A,C6, 32,DA, C6, 21,00 120 DATA 40, 16, 24, CD, 5D, A5,21,00, 4C, 11,50,60,01,00 130 DATA C, ED, B, EB, 16, 25, D5, CD, 5D, A5, D1,01,00,18 140 DATA 09, 14, 7A, FE,29, 20,F1,21,00.c.11.01.co.1 150 DATA FF, 3F, 75, ED, B, 21, 00.00,22,0D,19,22,12,19 160 DATA 22,17,19,22,47,19,03,00,40,1E,00,E,C1, E5 170 DATA CD, 66,C6, El, c9,00,0,0,0,0,0,0,0,00 10 REM Vies infinies sur DIZZY 20 REM Pour le pack D7 CODEMASTER QUATTRO No.10 30 REM (c) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &#FFF:MODE 1: POKE &A8A6,0 50. FOR N=&A000. TO &A04A:READ A$: A VAL(\"&\"A$) 60 SUM=SUM+A: POKE N. A:NEXT : POKE &A8A7,0 70 IF SUM<>7134 THEN PRINT\" DATAS ERROR\". END 80 PRINT\" INSEREZ VOTRE ORIGINAL\":CALL &BBQ6 90 MODE 1: LOAD\" DISK, & 8000:CALL &AO 100 DATA 3E, C3,11,00, BF, 32,DE,BC, ED, 53, F, BC,21,21 110 DATA A0.01, 80,00, ED, B,21,00, 80, 11, 70,01,01,00 120 DATA 10,D5, ED, B,09,21, 14, BF, 22, 8A, 41, 3E,C3,32 130 DATA 89,41, 3E,C9, 32, E, BC, AF, C3, 47, 41, 3 01, 32 140 DATA 71,01,21,22, BF, 22, E9,01,03,70,01, AF,32,3A 150 DATA 95,03, B1,73.00.00.00.00.00.00.00.00.00.00 LINE OF FIRE FAST FOOD 10 REM Vies infinies sur LINE OF FIRE Vereien Diek 20 REM (C) JOYSTICK 1991 30 MEMORY &8FFF:MODE 1: POKE &A8A6, 40 FOR N=&ADWO TO &A34:READ A$:AEVAL(\"&\" +A$) 50 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT: POKE &A8A7, 60 IF SUM<>4783 THEN PRINT\"DATAS ERROR\": END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL\":CALL &BB6 80 MODE 1:LOAD \"DISK\" , &8000:CALL &A000 90 DATA 21, 18, A, 3E, C3, 32, E, BC, 22, F, BC) 21.00,80 100 DATA 11,70,01,01,00,10,D5, ED,B,C9,11,0,01,21 110 DATA 2D, AD, ED, 53, 77,20.01,00,01, ED, B, 3E, C9,32 120 DATA E, BC, C9, AF, 32,10,7D,C3,97,6B,00.00.00 10 REM Vies infinies sur FAST FOOD 20 REM Pour le pack D7 CODEMASTER QUATTRO No.10 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &8FFF:MODE 1: POKE &A8A6,0 50 FOR N=&A000 TO &A04B:READ AS:A=VAL(\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A: POKE NA:NEXT: POKE &A8A7,0 70 IF SUM<6693 THEN PRINT\" DATAS ERROR\": END 80 PRINT\" INSEREZ VOTRE ORIGINAL\":CALL &BB06 90 MODE :LOAD \"DISK\",&8@@@:CALL &A 100 DATA 3E, C3,11,00, BF, 32, E,BC, ED,53,0F, BC, 21, 21 110 DATA A,,80,00, ED, B0,21,00,80,11,70.01,01,00 120 DATA 10, D5, ED, B,09,21,15, BF, 22,8A, 41, 3E,C3,32 130 DATA 89,41, 3E,C9,32, E, BC, 3E,3,C3,47,41,3,04 140 DATA 32,71,01,21,23, BF, 22, E9,01,C3,70,01, AF, 32 150 DATA C,57,C3,40,0,00,Q2,0,0W ,2 , , CO2, O2, STRIDER II 10 REM Vies infinies sur STRIDER 2 version Disk 20 REM (C) JOYSTICK 1991 30 MEMORY &8FFF: MODE 1: POKE &A8A6, 40 FOR N=&AOO TO EA034: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 5 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT: POKE &A8A7,0 60 IF SUM<>4867 THEN PRINT\" DATAS ERROR\": END 70 PRINT\" INSEREZ VOTRE ORIGINAL\":CALL &BBQ6 80 MODE 0:LOAD\" DISK\",&8000 :CALL &A000 90 DATA 21,18, A0, 3E,C3,32, E, BC, 22, F, BC, 21,00.80 100 DATA 11,70,01,01,00, 10, D5, ED, B,C9, 11,00,93,21 110 DATA 2D, A, ED, 53, A1,90,01,00,01, ED, BQ, 3B,C9,32 120 DATA CE, BC,C9, AF, 32, 78,01,03,40,0,0,0,0,00 FANTASY WORLD DIZZY TREASURE ISLAND DIZZY 10 REM Plus d'argent sur FANTASY WORLD DIZZY 20 REM Pour le pack D7 CODEMASTER QUATTRO No.10 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &8FFF:MODE 1: POKE &A8A6,0 50 FOR N=&A TO &A$58:READ AS:AEVAL(\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT: POKE &A8A7,0 70 IF SUM<>8280 THEN PRINT\" DATAS ERROR\": END 80 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL\":CALL &BB 90 MODE 1: LOAD\"DISK\",&8000:CALL &A000 100 DATA 3E, C3, 11,00, BF, 32, E, BC, ED, 53,0F, BC, 21, 21 110 DATA A0.01,80,00, ED, B,21,00, 80, 11,70,01,01,00 120 DATA 10,D5, ED, BD,C9,21,15, BF, 22,8A, 41,3E,C3,32 13 DATA 89, 41,3E,C9,32,0E, BC, 3E, 02, 03, 47, 41, 3E,03 140 DATA 32,71,01,21,23, BF, 22, F9,01,03,70,01, CD, 80 1.50 DATA AF, AF, 32,76, 87,3E, 3E, 32,70,87,3E, 62,32,7D 160 DATA 87,C3, 40.00.00.00.00.00.00.00.00.00.00.00 10 REM Vies infinies sur TREASURE ISLAND DIZZY 20 REM Pour le pack D7 CODEMASTER QUATTRO No.10 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &8FFF:MODE 1: POKE &A8A6,0 50 FOR N=&A000 TO &A04B:READ AS:A-VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT: POKE &A8A7,0 70 IF SUM>7049 THEN PRINT\" DATAS ERROR\": END 80 PRINT\" INSEREZ VOTRE ORIGINAL\":CALL &BB6 90 MODE I: LOAD\"DISK\", &8000:CALL &A00 100 DATA 3E, C3,11,00, BF, 32, E, BC, ED, 53, 0F, BC,21,21 110 DATA A0,01, 80,00, ED, B, 21,00, 80, 11,70,01,01,00 120 DATA 10, D5, ED, B, 09, 21,15, BF, 22, 8A, 41, 3E, C3, 32 130 DATA 89, 41, 3E,C9,32,E, BC, 3E,1,C3,47,41,3E, 02 140 DATA 32,71,01,21,23, BF, 22, E9,01,C3,70,01, AF, 32 150 DATA 63, AQ,C3, FB, D,00,00,00,0,0,0,0,0,00 JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 54 " "JEUX... CRACK AMSTRAD SUPER SKWEEK BUGGY RANGER FANTASY WORLD DIZZY SLY SPY SECRET AGENT Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets CB E9 CD 5B  par CB E90  . Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A 84 A3 3D 32 par 3A 84A3  32. PANZA KICK BOXING TOM & JERRY 2 Pour modifier les caractéristiques des boxeurs, éditez le fichier FRR. BIN. Il y a 16 boxeurs, huit pour le joueur et huit pour l'ordinateur avec chacun trois caractéristiques. Les huit premiers octets du fichiers correspondent a la forme des boxeurs du joueur, les huit suivants a la forme des boxeurs de l'ordinateur. Les seize suivants représentent la résistance, et les seize derniers représentent les réflexes. Vous pouvez modifier chacune de ces caractéristiques, de & a &63 (=99). THE Pour avoir du temps infini, remplacez les octets 2A 88 19 23 22 par 2A 88 190 22, ou bien allez en piste 11, secteur & C3, a l'adresse &CC, où vous remplacez le 23 par un . Puis remplacez les octets 2A 88 19 11 1E par 2A88 19 11 , ou bien allez en piste 12, secteur &C3, a l'adresse &CB, où vous remplacez le 1E par un . Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets F7 35 28 06 par F7  2006. Pour avoir de l'énergie infinie, remplacez les octets 95 32 F8 par A7 32 F8. Pour avoir du fuel infini, remplacez les octets 3D 32 F9 par A7 32 F9. Pour avoir des munitions infinies, remplacez les octets 3D 32  par A7 320. Pour choisir le niveau de départ, remplacez les octets F1 5D 3E  par F1 503E XX, avec XX compris entre 0 et 2. (Carine & Nicolas) Pour avoir des crédits infinis, remplacez les octets 3A 25  D6 01 par 3A25  DO 08. Pour avoir de l'énergie infinie, remplacez les octets 21 D C 35 par C9 DC 35. Pour avoir des munitions infinies, remplacez les octets 21 22 C 7E D6 par 09 22 C 7E D . Pour avoir du temps infini, remplacez les octets 3A  C D6 par C9  CD6. Pour choisir le niveau de départ, remplacez les octets 3E  32  par 3E XX32 03, avec XX compris entre 0 et 8. (Carine & Nicolas) SUPER CARS MYSTICAL SPY WHO LOVED ME Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 84 2B 35 par 84 2B . Version 64K : Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A FB C 3D 32 par 3A FBC  32. Répétez l'opération cinq fois. Ou bien allez en piste 5, secteur&Ci, a l'adresse &, où vous remplacez le 3D par un . Répétez la même opération aux mêmes adresses aux pistes 12, 19, 26, et 33. Version 128K: Pour choisir le niveau de départ, remplacez les octets  32 18 par XX 3218, puis remplacez les octets  36 01 par  36 XX, avec XX compris entre 1 et 12. (Carine & Nicolas) ESWAT Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A 5E D 3D 32 par 3A 5ED  32. Répétez l'opération cinq fois. Ou bien allez en piste 5, secteur&ci, a l'adresse &C où vous remplacez le 3D par un . Répétez la même opération aux mêmes adresses aux pistes 12, 19, 26, et 33. Version 64K : Pour passer au niveau supérieur avec la touche Escape, faites POKE &2A3B, POKE &2A43,&C3 POKE &2A44,&89 POKE &2A45,&14. Pour avoir des crédits infinis, faites POKE &1CA3,0. Pour avoir du temps infini, faites POKE &A44,0. Pour avoir des munitions infinies, faites POKE &553E,. Version 128K : Pour passer au niveau supérieur avec la touche Escape, faites POKE &2F91,&21 POKE &2F92.&B POKE &2F95.&16. Pour avoir des crédits infinis, faites POKE &1F29,. Pour avoir du temps infini, faites POKE &BC7,. Pour avoir des munitions infinies, faites POKE &639E,. (Carine & Nicolas) Pour avoir de l'argent infini, DRAGON BREED remplacez les octets 2A E3 06 7D 93 par C9 E36 7D 93. Pour avoir des crédits infinis, Pour avoir de l'argent infini, remplacez les octets 3A B8  faites POKE &369C,&C9. 3D par 3A B8 . (Carine & Nicolas) Pour avoir du temps infini, remplacez les octets  FE 30 BUGGY RANGER 28  par  FE 3028 . Pour choisir le niveau de départ, remplacez les octets FE Pour avoir des vies infinies, A 3E 31 par FE OAZE XX, faites POKE &6844,0 avec XX compris entre 31 et 37. POKE &6845.&20. (Carine & Nicolas) Pour avoir de l'énergie infinie, faites POKE &7652,&A7. SLY SPY SECRET Pour avoir du fuel infini, faites POKE &68A7,&A7. AGENT Pour avoir des munitions infinies, faites POKE Pour avoir des crédits infinis, &6C94,&A7. faites POKE &19A4,. Pour choisir le niveau de Pour avoir de l'énergie infinie, départ, faites: faites POKE &ED5,&C9. POKE &68C9, NIVEAU-1 Pour avoir des munitions (entre 0 et 2). infinies, faites POKE (Carine & Nicolas) &EC7,&09. Pour avoir du temps infini, GOLDEN AXE faites POKE &2B6,&C9. Pour choisir le niveau de Pour avoir des vies infinies, départ, faites POKE &184E,XX faites POKE &6959,0 (de 0 a 8). POKE &695A, (Carine & Nicolas) POKE &695B, Pour choisir le niveau de DRAGON BREED départ, faites POKE &76A2,((NIVEAU-1)*2)+1 Pour avoir des crédits infinis, POKE &76A%, ((NIVEAU| faites POKE &3612.. 1)*2)+3 Pour avoir du temps infini, POKE &A$4, ((NIVEAU faites POKE &692F,3. 1)*2)+3 Pour choisir le niveau de (avec NIVEAU compris entre 1 départ, faites POKE &69FB,XX et 5).(Carine & Nicolas) (XX-niveau+&30, entre&31 et &37). (Carine & Nicolas) DIZZY Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A C 95 3D 32 par 3A C95  32. TREASURE ISLAND DIZZY Pour avoir plus d'argent, remplacez les octets 3A 05 8D 3C 32 par 3E 62 C 32. JOYSTICK / AVRIL 1991/55 " "JEUX... CRACK AMSTRAD THE SPY WHO LOVED ME 10 REM Vies infinies sur THE SPY WHO LOVED ME 20 REM Version 128K Disk 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &8FFF : MODE 1 50 FOR N=&AD TO &A051: READ A$:AEVAL( \"+A$) 60 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT 70 IF SUM<>7466 THEN PRINT \"DATAS ERROR\". END 80 PRINT\" 1 ENLEVER LA BIDOUILLE 90 PRINT\" 2 METTRE LA BIDOUILLE\" 100 PRINT: INPUT \"VOTRE CHOIX (1-2) :C: PRINT 110 IF C=1 THEN POKE &A04, &3D 120 PRINTWINSEREZ VOTRE ORIGINAL ET DEPROTEGEZ-LE\" 130 CALL &BB6: CLS:CALL &A :RUNDISCH 140 DATA CD, 1D, A0,30,00,32,30,91,32,30, 93,32,30,95 150 DATA 32,30,97,32,30, 99,3E, 48,32,4E, AQ,CD, 1D, A 160 DATA C9,16,05,21,00,90, CD, 46, A0, 16, C, 21.00.92 170 DATA CD, 46, AQ,16,13,21,00,94,CD, 46, AQ, 16, 1A, 21 180 DATA ,96, CD, 46, 40,16,21,21.00,98,CD, 46,A,C9 190 DATA 1E,90, E,C1, DF, 4E, A0,29,66,06,07,00,00. THE SPY WHO LOVED ME 10 REM Vies infinies sur THE SPY WHO LOVED ME 20 REM Version 128K Disk 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &8FFF:MODE 1 50 FOR N=&AO TO &A051: READ A$:AVAL(\"&\"A$) 60 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT 7 IF SUM<>7546 THEN PRINT\" DATAS ERROR\": END 80 PRINT\" 1 ENLEVER LA BIDOUILLE\" 90 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE 100 PRINT: INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2) :C: PRINT 110 IF C=1 THEN POKE &A004, &3D 120 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL ET DEPROTEGEZ-LE\" 130 CALL &BBQ6:CLS:CALL &A :RUN \"DISCH 140 DATA CD, 1D, A, 3E,90,32,30,91,32,30,93,32,30,95 150 DATA 32,30,97,32,30, 99, 35, 40,32,4E, AD, CD, 1D, AD 160 DATA C9, 16,05,21,00, 90, CD, 46, A, 16.00,21,00,92 170 DATA CD, 46, 4, 16,13,21,00,94,CD, 46, A, 16.1A, 21 180 DATA 0.96, CD, 46, A, 16,21,21,00,98,CD, 46, A0,09 190 DATA 1E, , E, C1, DF, 4E, AQ,C9, 66, C6,7,50,60,00 BUGGY RANGER SUPER CARS 10 REM Energie, fuel,munitions infinis 20 REM Et choix du level 30 REM Sur BUGGY RANGER (Disk) 40 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 50 MEMORY &9FFF:FOR P=&A580 TO&A5B3 60 READ a$:a=VAL(\"&\"+a$) 70 POKE p, a:ck=ck+a: NEXT 80 IF ck<>&11 EC THEN 90 ELSE GOTO 100 90 PRINT\" Erreur dans les datas !\": END 100 MODE 1: INPUT\"Level de depart (1 a 3)\";lv 110 IF Iv>3 OR lv<1 THEN 100 120 POKE &A5AD, lv-1:MODE 1 130 PRINT\"Inserer 1 original de BUGGY RANGER... 140 CALL &BB18:CALL &A583 150 DATA 66,06,07,11,00,00, E, 41,21,,01, DF, 80, A5 160 DATA 21,97,A5,22,29,01,03,00,1,CD, 1.5, AB, 21, A1 170 DATA A5,22,F,01, C9, 3E, A7,32,52,76,32,A7, 68,32 180 DATA 94,6C, 3E, 00 32,09,68,C3,C4,5D 10 REM Argent infini sur SUPER CARS version Disk 20 REM (C) JOYSTICK 1991 30 MEMORY &7FFF:MODE 1 40 FOR N=&A000 TO &A104.READ A$:A-VAL(\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A: POKE NA NEXT 60 IF SUM<>27375 THEN PRINT\" DATAS ERROR !!!\": END 70 PRINT\" INSEREZ VOTRE ORIGINAL 80 CALL &BBQ6 :MODE 1:CALL &A000 90 DATA 15,00, 53, E, 41,21,00,01, DF, 74, A0, 21, 14, 10 100 DATA 22, 27,01,03,00,01, 3E,C3,21,22, A0,32,57,03 110 DATA 22,58,03,C3,D7,02,21, A8, 40, 11, AF, 4D,1,17 120 DATA 48, ED, B8, 21,77, 10, 11,00,07,01, 8D, 00, ED, B 130 DATA F3, ED. 4B, E2.03.11,01,20,21, 1F,01, D9, 21, F6 140 DATA E8,11,00,07.0E, 29, 44, 65,09,1A, AD, 12, 6F, 13 150 DATA 1A, AC, 12, 13,47, 7B, FE, AE, 20, EF, 7A, FE, 4D, 20 160 DATA EA, 60,11,CD, 13, 19.3E, C9,32,90,36,ED,5F.CB 170 DATA FF, ED, 4F, 59, 66, C6,07,8B, D7, FE, D3, 3C, CB, 2B 180 DATA EX, 3C, D3, 24, AF, 25, 24,35, E7,37 DF 3D, D8, 3A 190 DATA F6, 4F,AB, 70,68,52,72,59,30, BF, D, BF, 50,29 200 DATA FF,08, FF,35,76, A9,12,55,25, E1, 16,5D, B4,56 210 DATA 66, DA, 87, 6C, 89, D4, F8,81,10, 4D, 83, CE, 11, A9 220 DATA 8B, 44, 3A, 47,66,82,29,9D,1A, 61,5C, E3,9B, 8E 230 DATA AD, 82, E8,85, ce, 17,02,40,3B, 48, CA, C6, A6,95 240 DATA 37,86,00,55,D3, 9A, A2, D8, 65,9E, 75,3F.61, 1F 250 DATA 13, 68, CE, 7E, 9B, C5, 3F, 14,0D, 6B, 85, 4D, 72,57 260 DATA 6A, 89,35,31,2D, 64,9B, 26,45,09, 60,58, A9, 4A 270 DATA 03, AA, 24,79, A3,7F, F9, E8,00, 0, 0, 0, 0,00 TOOBIN 10 REM Credits infinis sur TOOBIN version Disk 20 REM Pour la compil TNT' 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &7FFF:MODE 1: POKE &A8A4, 6: POKE &BE66,1 5 FOR N=&A500 TO &A56F: READ A$:A=VAL(\"&\"+AS 60 SUM=SUM+A: POKE NA:NEXT: POKE &BE78,&FF 70 IF SUM<>10472 THEN PRINT\" DATAS ERROR !!!\": END 80 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BBQ6 90 MODE 1:OUT &BC 0,1:OUT &BD.:CALL &A500 100 DATA E.07, CD, F, B9,21,00,00,54,5D, 01,,40, ED 110 DATA B, CD, 03, B9, 3E, 46, 32,6A, 26, 32, DA, C6,21,00 120 DATA 40.16, 24, CD, 65, A5, 21,00, 4A, 11,40.00.01,00 130 DATA 02, ED, B, 21,00,30,16,21,D5, CD, 65, A5, D1,01 140 DATA 00,18,09,14,7A, FE,25,20,F1,21,0,40,11,00 150 DATA C,61,00,40, ED, BQ,21,5E, A5,11,84 ,C3 ,Q1,4@ 160 DATA 00, ED, 53, 6A, , ED, B, C3, 40,00, AF, 32, E5,90 170 DATA C3,00,25, 1E, DO,E,C1, E5, CD, 66, C6,E1,09,00 SUPER SKWEEK 10 REM Vies infinies sur SUPER SKWEEK version D7 20 REM (C) JOYSTICK 1991 30 POKE &BDEE, &09:MEMORY &17FF 40 FOR NEW TO 15: READ A:INK N,A: NEXT 50 BORDER O:MODE : LOAD\"SK.SCR\", &c000 60 LOAD\"SX.BIN\",&1800: LOAD\"SK.BIN\",&4800 70 POKE &66F3,0: POKE &66F4,0:CALL &4800 80 DATA 0,24,11,22,7,15,2,18 90 DATA 17,6,1,9,26,13,3,10 JOYSTICK / AVRIL 1991/56 " "JEUX... CRACK AMSTRAD SLY SPY SECRET AGENT XYBOTS 10 REM Credits et energie infinis sur XYBOTS Disk 20 REM Pour la compil TNT 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 MEMORY &7FFF:MODE 1: POKE &A8A4, 6: POKE &BE66,1 50 FOR N=&A500 TO &A57D:READ AS:AEVAL(\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT: POKE &BE78, &FF 70 IF SUM<>12130 THEN PRINT\" DATAS ERROR !!!\": END 80 PRINT\" INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB 90 MODE 1:OUT &BC 0,1:OUT &BD, :CALL &A500 100 DATA ZE,07,CD,F, B9,21,2,C, 54,5D,Q1, Q2, 40, ED 110 DATA B,CD,, B9, 3E, 46,32,6A, C6, 32, DA, C6,21. 120 DATA 40,16, 24, CD, 74, A5, 21,60,48,11,40.00.01, 130 DATA 02, ED, B,21,00,30, 16, 17, D5, CD, 74, A5, D1,01 140 DATA 00, 18,09,14,7A, FE, 1A, 20,F1, 21,00, 30,11,00 150 DATA C,01,02,40, ED, B6,21,5E,A5,11,84,23,21,40 160 DATA 00, ED, 53, 6A, 0, ED, B, C3,40,00, AF, 32,17,72 170 DATA 32,27,86,32, A6, 89, 32,D1, 8A, 32,D2, 8A, 32,D3 180 DATA 8A,C3, B,04,1E, 00, E, C1, E5, CD, 66, C6, E1,C9 10 REM Energie, munitions et temps infinis 20 REM Choix du Niveau de depart 30 REM Sur SLY SPY SECRET AGENT (Disk) 40 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 50 MEMORY EA500: FOR P=&A580 TO &A5F6 60 READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 70 POKE p.a:ck=ck+a:NEXT:MODE 1 B IF ck<>&2ECC THEN 90 ELSE GOTO 100 90 PRINT\"Erreur dans les datas !:END 100 POKE &A8A4, 6: POKE &BE66, 1: POKE &BE78.&FF 110 MODE 1: INPUT\"Niveau de depart (1 a 9);t 120 IF t> OR t<1 THEN 110 130 POKE &A5C3, t-1:MODE 1 140 PRINT \"Inserer l'original de SLY SPY... 150 CALL &BB18:MODE  160 BORDER :FOR i=0 TO 15:INK ,0:NEXT:CALL &A587 170 DATA AF, 5F, E, C1,C3, 66, C6, E, 07, CD, F, B9, 21,00 182 DATA C, E5,D1,21,22,20, ED, B, CD,03, B9,35, 46,32 190 DATA 6A, C6, 32,DA, C6,21,00,04,16,03, E5, D5, CD, 80 200 DATA A5, D1, E1,01,00, 18,09, 14, 7A,FE, 09, 20, EF, 3E 210 DATA C9,32,D5, 22,32,07,22,32,B6, 34, 3E,00, 32, 4E 220 DATA 2C, AF,01,7E, FA, ED, 79, F3,21,00,14,11,00,00 230 DATA 01,02,2C, ED, B,31,00, 3A, 21, E9, A5, 11,00,30 240 DATA D5,01, 10,00, ED, B,C9,21,27,91,11, FF, BF,01 250 DATA 02,40, ED, B8, C3,78.00 MYSTICAL PANZA KICK BOXING 10 REM Choix du tableau de depart 20 REM Et Vies infinies 30 REM sur MYSTICAL (Version Disk) 40 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 50 MEMORY &8FFF:FOR P=&A580 TO &A5B4 60 READ a$:a=VAL(\"&\"+a$) 70 POKE p, a:ck=ck+a:NEXT 80 IF ck<>&1589 THEN 90 ELSE GOTO 10 90 PRINT \"Erreur dans les datas !\": END 100 MODE 1: PRINT\" 1 > Partie normale\":PRINT 110 PRINT\"2 > Vies infinies\": PRINT: PRINT 120 INPUT\"Choix \";chx:IF chx>2 OR chx<1 THEN 120 130 IF chx<>2 THEN 150 140 POKE &A5AE, 15 MODE 1: INPUT \"Tableau de depart (1 a 12)\";ta 160 IF ta<1 OR ta>12 THEN 150 170 POKE &A5A6, ta:MODE 1 180 PRINT\" Inserer l'original de MYSTICAL 190 PRINT\" (Protection ouverte)... 200 CALL &BB18: CALL &A59D: CPM 210 DATA 66,06,07,1E, , DF, 80, A5,C9, 21,00, 90, 16,04 220 DATA E, 48, CD, 83, A5,21,00,92, E, 49,16,06,C3,83 230 DATA A5, CD, 89, A5, 3E, 4E, 32,80, A5, 3E,00, 32, F8,90 240 DATA 32,83,91, 3E,35,32,FF,93,C3, 89, A5 10 'Editeur de joueurs sur PANZA KICK BOXING Disk 20 (C) JOYSTICK 1991 30 DIM B$ (16): FOR N=1 TO 16:READ B$ (N) : NEXT 40 MEMORY &7500:MODE 1: PRINT\" INSEREZ L'ORIGINAL...\" 50 CALL &BB06:CLS:LOAD\"FRR\":P=1 60 PRINTEDITEUR DE BOXEURS PANZA KICK BOXING: 70 PRINT: PRINT\"FLECHES HAUT ET BAS POUR CHOISIR\" 80 PRINT:PRINT \"ENTER POUR REDEFINIR UN BOXEUR\" 90 PRINT:PRINT \"COPY POUR SAUVER LES CHANGEMENTS 100 PRINT:PRINT \"BOXEUR : *;TAB (21);\"FORME........ 119 PRINT TAB (21); \"RESISTANCE...\" 120 PRINT TAB (21); \"REFLEXES.....\" 130 LOCATE 10,9: PRINT B$ (P);SPACE$ (10-LEN (B$ (P))) 140 LOCATE 34,9: PRINT PEEK(&752F+P) : LOCATE 34,10 150 PRINT PEEK (&753F+P) : LOCATE 34,11 160 PRINT PEEK (&754F+P) 170 A$=INKEY$:IF A$=\"\" THEN 170 ELSE A=ASC (A$) 180 IF A-240 THEN IF P>1 THEN P=P-1:GOTO 130 190 IF A=241 THEN IF P<16 THEN P=P+1:GOTO 130 200 IF A=13 THEN GOSUB 230 210 IF A=224 THEN GOTO 270 220 GOTO 170 230 LOCATE 35,9: GOSUB 260: POKE &752F+P,A 240 LOCATE 35, 10: GOSUB 260: POKE &753F+P, A 250 LOCATE 35,11: GOSUB 260: POKE &754F+P, A: RETURN 260 LINE INPUT A$:AEVAL (A$) : RETURN 270 CLS:PRINT \"DEPROTEGEZ LE DISK...\":CALL &BBQ6 280 SAVE\"FRR\", B,&7530,&40:CLS:PRINT \"TERMINE ! 290 DATA BOXEUR A, BOXEUR B, BOXEUR C, BOXEUR D 300 DATA BOXEUR E, BOXEUR F, BOXEUR G, BOXEUR H 310 DATA DOM WEAK,C.B. ROCKY, MAD SKWEEK, CASANOVA 320 DATA TD PANTHER, BULLDO MAN, MARVELKICK, A. PANZA TOM & JERRY II 10 REM Temps infini sur TOM & JERRY 2 version Disk 20 REM Pour la compil 'CARTOONS' de UBI SOFT 30 REM (C) JOYSTICK 1991 40 OPENOUT\"W\":MEMORY &7CF:CLOSEOUT : MODE 1 50 FOR N=&ADD TO &A 1B:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT 70 IF SUM<>2834 THEN PRINT \"DATAS ERROR !!!\": END 80 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB:CLS 90 LOAD\"LOADMC\",&7DO:CALL &A000 100 DATA 21,12,10,11,00, BF, ED, 53, 78,08, 01,40,00, ED 110 DATA B,C3, D,07, AF, 32,BC, 2A, 32, B9, 3B,C3,70,17 JOYSTICK / AVRIL 1991/ 57 " "JEUX... CRACKI PC COMPATIBLES THE SECRET OF MONKEY ISLAND 1ERE PARTIE: THE THREE TRIALS Regarder la séquence de présentation. Descendre les escaliers et aller au Scumm Bar. Entrer, parler aux différents pirates, et surtout aux pirates importants. Retenir ce qu'ils vous disent sur les trois épreuves. Aller à la porte de la cuisine. Attendre que le cuisinier soit sorti, ait dépassé le rideau, puis entrer dans la cuisine. Prendre le pot, la nourriture, ouvrir la porte qui mène à la mer. Marcher sur la planche plusieurs fois, et ramasser le poisson pendant que la mouette est partie. Sortir de l'auberge. Aller à la falaise qui monte au point de départ du jeu. Marcher vers le path. Aller à la clairière, entrer dans le cirque, numéro du canon. Utilisez le casque et faire le numéro. Vous obtenez de l'argent. Retournez au village et aller vers la ville. Là vous trouverez \"Citizen of Mêlée\" à qui vous achetez une carte de Monkey Island. Discuter avec les pirates et faire en sorte qu'ils vous donnent les notes plus quelques pièces. Aller chez la voyante porte à droite dans la rue) et prendre le poulet qui est sur la petite table. Sortir et aller au fond de la rue pour passer dans le rue suivante. Aller dans la boutique et acheter une pelle et une épée. Retourner à la vue d'ensemble de l'île, et vous vous diriger sur le pont où un troll vous empêche de passer. Donnez lui le poisson et il vous laissera passer vers la maison qui est en retrait au sud-ouest de l'île. Prendre des leçons avec l'homme que vous trouverez là-bas. Retourner sur la vue d'ensemble de l'île, et se battre avec les différents pirates qui se promènent sur l'île, jusqu'à ce que l'un vous faut acheter un bateau à 3EME PARTIE : d'entre eux vous dise que crédit. Vous allez donc chez UNDER MONKEY ISLAND. vous êtes assez bon pour le boutiquier, vous lui rencontrer le Sword master. demandez un crédit. Une fois Relevez vous sur la plage, Aller à l'entrée de la forêt. le bateau acheté, vous devez ramassez la banane qui est à Ramasser les pétales jaunes engager trois personnes. En côté de vous et allez dans la que vous trouverez en allant premier, dirigez vous vers la jungle. A partir de ce moment voir le Sword master. Pour petite île au nord-est. Utilisez vous ramasserez tous les aller voir cette dernière, se le poulet avec le câble, entrez mémos que vous trouverez diriger le plus possible sur la dans la maison, dites à pendant l'aventure. Allez au gauche, et quand vous ne Meathook que le gouverneur \"pond\" et ramassez la corde. pouvez plus aller vers le haut. a été capturé et discutez avec Dirigez-vous vers l'ouest de Vous arriverez à une pancarte l'île et allez au fort ou vous lui jusqu'à ce qu'il vous fasse ramassez la corde, la lunette. que vous tirez pour faire passer une épreuve. Faites Vous poussez le canon et apparaître un pont. Vous cette épreuve, convainquez le ramassez la poudre et le continuez et vous arrivez au de s'engager sur votre bateau boulet à canon. Allez au \"fort\" Sword master. et sortez. Allez ensuite chez le et utilisez la poudre avec le SAUVEGARDEZ et essayez de Sword master et engagez-la. barrage. Ramassez la pierre la battre en essayant de Allez à l'auberge (SCUMMM qui est sur le mémo. Marchez nombreuses fois et en notant BAR) où le patron a fait en direction du barrages en les injures qui correspondent. faillite. Ramassez toutes les pierre. Utilisez cette pierre, Une fois que vous avez chopes, et utilisez en une qui est un silex avec le boulet obtenu le Tee-Shirt de la avec le baril de grog. Il vous de canon. Cela fait exploser lel victoire, cherchez un endroit faut alors transporter le grog barrage. Retourner au \"river dans la forêt où vous qui transperce peu à peu la fort\" et montez aux escaliers. trouverez une croix. Creusez chope. Une fois arrivé à la Tirez l'art primitif deux fois. avec la pelle et vous prison, utilisez la grog avec la Montez de nouveau aux obtiendrez un autre Tee-Shirt. serrure et libérez le escaliers et poussez le rocher Aller au village, vers le prisonnier. Retournez à qui est au bord. Cela actionne boutiquier, puis dirigez-vous gauche de l'auberge, pour la une catapulte qui va lancer le vers la gauche. Vous arriverez séquence finale avant la rocher sur le bananier et va à la maison du gouverneur. deuxième partie. faire tomber deux bananes. Pour passer les chiens qui en Allez les chercher tout de gardent l'entrée, utilisez la 2EME PARTIE: suite. Allez au Crash nourriture avec les pétales THE JOURNEY (crevasse) et utilisez les deux jaunes et donnez le tout aux cordes pour descendre au chiens. Ceux-ci s'endorment Ramassez tout ce que vous fond du ravin et ramassez les et vous pouvez entrer dans la trouvez sur le bateau; c'est à rames. Aller sur la plage la maison. Ouvrez la première dire: les livres, la poudre, la plus proche, utilisez les rames porte qui n'est pas fermée à corde, les céréales, le avec le bateau, utilisez le drapeau, la plume, l'encre bateau. Dirigez vous vers le clé et regardez la séquence. Il nord-est de l'écran en bateau. vous faut une lime. Allez etc... Ouvrez le paquet de Débarquez sur la première ouvrir la porte de la boutique. céréales, regardez le cadeau, Allez à la prison et discutez plage. Allez dans la jungle, au et mettez la carte au feu. Allez village. Dans le village, avec le prisonnier. Allez dans la cabine du capitaine, dirigez vous vers la hutte quil directement chez le utilisez la clé avec le cabinet. est au premier plan à boutiquier où vous achetez Ouvrez le coffre et prenez la l'extrême gauche, et ramassez des \"breath mints\". Retournez recette. Allez dans la cuisine les bananes dans le bol de à la prison et donnez les au et mettez tout ce que fruits. Dirigez vous vers la prisonnier. Discutez avec lui, Guybrush veut bien mettre, sortie du village. Les et donnez lui le Gother dans le chaudron. Vous cannibales de l'île vous repellent. Il vous donne en obtenez une explosion, il y a arrêtent et vous enferment. échange un gâteau aux une petite séquence et vous Dans la hutte, prenez le carottes que vous regardez, et vous retrouverez finalement crâne, le mémo, et ouvrez la trouvez une lime. Retournez évanoui dans la cuisine. \"loose board\" sur le sol. chez le gouverneur, et prenez Relevez vous et allez prendre Passez par le trou. Vous vous l'idole. Le shérif vous jette à de la poudre. Remontez sur le retrouvez finalement dans la l'eau. Ramassez la statue et pont, mettez la poudre dans jungle. Cherchez le singe et sortez. Il vous faut maintenant le nez du canon, utilisez la donnez lui les cinq bananes. achetez un bateau. Vous allez corde avec le canon, et il vous suit alors. Allez vers à l'endroit nommé Lights ou utilisez le pot. Vous entrez l'est de l'île à la clairière. Allez Used ships emporium, et vous dans le canon et vous êtes à droite jusqu'aux deux discutez avec le vendeur. Il projeté sur l'île. totems. Tires le nez du totem JOYSTICK / AVRIL 1991/ 58 " "JEUX... CRACKI PC COMPATIBLES de gauche, et allez à l'endroit donnez leur le Leaflet vous trouverez et entrez. Ne reste et faites vous emmener à ou les pics se sont abaissés. (dépliant) et ils vous vous avancez pas trop dans la Melee Island. Ils remontent. Le singe va donneront la tête du cabine. Utilisez le magnetic faire la même chose que navigateur. Vous pouvez alors compass avec la clé. Sortez de vous, mais en restant retourner dans la tête du la cabine et retournez à 4EME PARTIE : accroché. Vous pouvez alors singe et une fois descendu l'endroit des animaux, utilisez THE DUEL passer. Prenez la petite dans les catacombes, utilisez la clé avec le hatch. Ouvrez-le statuette. Sortez et retournez la tête du navigateur et allez hatch et descendez. Utilisez le Allez vers l'église en utilisant voir les cannibales, discutez là où il regarde. Cela vous grog avec le plat (dish) et la potion sur les deux avez eux, dites leur de ne pas mènera au bateau fantôme du allez prendre de la graisse fantômes que vous trouverez vous manger et que vous leur pirate Lechuck. Parler avec la dans la marmite. Remontez sur en chemin. Entrez dans donnerez quelque chose. tête du navigateur de façon le pont et utilisez la graisse l'église, stoppez la cérémonie, Donnez leur la statuette. Ils qu'elle vous donne son avec la porte de droite. discutez avec les différentes s'en vont, ce qui vous permet collier. Utilisez-le et rentrez Ouvrez la porte et entrez. personnes jusqu'à ce que d'entrer dans la hutte et de dans le bateau. Vous allez Ramassez les outils. lechuk vous envoie voltiger prendre le ramasseur de devenir invisible. Allez dans redescendez à l'endroit des par un formidable coup de bananes.Sortez, échangez le hatch, et allez ensuite vers la animaux et utilisez les outils banana picker contre la clé de poing. Regardez la petite gauche. Vous arriverez à un avec la grosse caisse. la tête du singe, séquence jusqu'à ce que vous Hermann endroit où il y a des animaux. Regardez la caisse et Toohrot. Sortez du village, soyez sorti de la machine à Ramassez un poulet et vous retournez dans les revenez-y et discutez avec les obtiendrez grog par lechuk. Ramassez une plume. catacombes avec le root. Vous cannibales à propos de Retournez dans la cabine où arrivez directement au village rapidement la bouteille de quelque chose que vous un pirate dort et utilisez la des cannibales où l'ont vous bière tombée à terre, et voudriez en échange de la plume sur ses pieds, deux prépare une potion antiutilisez-la avec lechuk. Cela le statuette. Discutez avec eux, fois. Cela vous permet de fantômes, avec le root. Sortez désintègre et vous n'avez plus utilisez toutes les phrases que récupérer le grog qu'il a laissé du village et vous arrivez qu'a regarder la séquence l'ont vous propose jusqu'à ce tomber. Remonter sur le pont directement où était le bateau finale! qu'ils se mettent à discuter et allez vers la gauche. I qui a maintenant disparu. I THE END entre eux. A ce moment, Ouvrez l'unique porte que Discutez avec le fantôme qui Jean-Michel GAUTIER INCROYABLE MAIS VRAI !!! parmi les MEILLEURS et les plus CELEBRES utilisables sur les consoles NINTENDO  Tous les jeux sont dans leur VERSION COMPLETE. OFFRE EXCEPTIONNELLE DE LANCEMENT 699 QUANTITES LIMITEES SATISFAITS OU REMBOURSES VT 699 F toutes taxes el transport compris OFFREZ COMMANDEZ SPECIALE > COMMANDEZ DEUX ET BENEFICIEZ D'UNE REDUCTION TOTALE DE 150 F 8 8NINTENDO est une marque déposée BON DE COMMANDE à retourner à KAYTEL VIDEO 34, rue Penthièvre 75008 Paris Tél : 16.1.42.89.58.26 Veuillez me faire parvenir : 1 cassette de 31 jeux vidéo au prix promotionnel de 699 Fa 2 cassettes de 31 jeux vidéo au prix promotionnel de 1248 F. SIGNATURE Pour les moins de 18 ans, signature Vous trouverez ci-joint mon réglement. Si je ne suis pas satisfait, je vous renverrai cet article du représentant legal dans son emballage d'origine, dans les dix jours, et je serai remboursé aussitôt. Nom Prénoms Adresse Code Postal Localité Age Téléphone " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS 'NORMAUX secteurs entre 9 et 11, et la piste de fin entre 79 et 81, appuyez sur 'return', si elles ne sont pas correctes faites les modifications pour qu'elles le deviennent puis appuyez sur return'. Maintenant, appuyez sur \"F3' (recherche), 'H' (Hexa), tapez la chaîne à rechercher sans aucun espace et celle à remplacer. Lorsque la chaîne sera trouvée, appuyez sur 'Fl' pour remplacer et sauvegarder. DISCO-SCOPIE Pour nous, un listing normal est un listing qui n'utilise aucun autre programme ou bout de programme. Il vous suffira donc de taper entièrement sur votre Basic ou GFA Basic suivant les cas (c'est dit en en-tête du listing) et de sauvegarder ce programme complet sur une disquette vierge. Pour le lancer il suffira de le charger avec votre Basic (commande LOAD) et de faire RUN. Suivez ensuite les instructions. Dans certains cas, le programme créera un autre fichier qui aura l'extension \"PRG\" ou qui aura la particularité de se trouver dans le répertoire \"auto\" de votre disquette. Dans ce cas précis, il ne faudra pas le lancer à partir du Basic mais simplement double-cliquer (click, click avec la souris) dessus comme pour un programme normal. Le programme vous demandera tout seul, comme un grand, d'insérer la disquette de jeu original... Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. METHODE POUR UTILISER NOS LISTINGS Démarrer le soft en cliquant sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois celui-ci chargé, insérez la disquette à patcher et allez dans le menu de lecture et sélectionner l'option \"Recherche disque\"... Vous verrez une jolie fenêtre apparaître dans laquelle vous trouverez le bouton 'Chaîne hexa'. Cliquez dessus et entrez votre chaîne. Une fois tapée, cliquez sur le bouton \"Valider'. L'ordinateur se met alors à rechercher sur la disquettel la chaîne. Une fois trouvée, le message chaîne trouvée apparaît avec l'adresse de celle ci. Cliquez sur le bouton 'Editer', et vous verrez apparaître une page d'édition. Cliquez sur le bouton 'insertion', un nouvel icône apparaît. Cliquez sur le bouton 'Hexal Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre BASIC, et de le taper. Il y a évidemment différents basic, le GFA et le ST BASIC qui est fournit avec votre ATARI ST. LE GFA ne nécessite pas de numéro devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. Le ST BASIC nécessite des numéros de lignes. Il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe !!!! Voilà, maintenant il faut taper le listing et ensuite, le sauvegarder sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver), ensuite vous l'exécuterez par l'instruction 'RUN', Après avoir mis la disquette bien évidemment. Déplacez le curseur jusqu'à l'adresse qui vous a été donnée lors de la recherche. Modifier les octets, et appuyez sur la touche 'CLR HOME' (surtout pas RETURN'). Allez dans le menu écriture. Sélectionnez secteur et validez l'écriture. MUTIL Pour certains listings il faut utiliser une disquette vierge donc dans ces cas là, ne mettez surtout pas votre disquette\" mais une disquette vierge. Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier PRG' qui devra être exécuté à partir du GEM où même qui sera dans un répertoire 'AUTO', auquel cas il ne faudra pas le lancer en double cliquant mais en rebootant, avec cette disquette.. La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de préférence une sauvegarde. Si vous détériorez la sauvegarde vous Ipourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... Si vous êtes débutant,son fonctionnement est très simple, il faut bien évidemment charger MUTIL et ensuite, vous enlèverez la disquette\" pour y introduire le soft à PATCHER (Octets à rechercher et à remplacer par d'autres pour faciliter le jeu, ou mettre des vies, du temps infini). LES EDITEURS DE SECTEURS Ceci fait, vous sélectionnerez l'option \"éditer disquette\" (sauf si on vous précise un nom de fichier , où vous devrez alors sélectionner l'option \"éditer fichier\" ). Vous verrez apparaître à l'écran, toute une suite d'octets, Lorsque vous avez fini de bidouiller une disquette, n'oubliez pas d'attendre que le lecteur de disquette soit éteint, sortir la disquette, la verrouiller en écriture, la remettre, et rebooter dessus (sauf si il vous reste d'autres recherches à faire pour le même soft.). Vous cliquerez sur le bouton \"SEARCH', et vous tapez la suite d'octets donnée dans le patch. (A titre de renseignement il faut toujours que le nombre d'octets que vous avez tapé soit un chiffre pair sinon...BUG!!! LA RUSE DU GRAND PATCHEUR Une fois la chaîne trouvée, remplacez les octets à rechercher par ceux à remplacer et appuyez sur le bouton 'EXIT'. L'ordinateur vous dira La ruse du grand patcheur : Si vous n'arrivez pas à éditer une que vous avez modifié quelque chose sans l'avoir sauvegardé et si disquette à cause de sa protection ou plus précisément celle du vous voulez donc les enregistrer, il vous faudra répondre 'Yes'. BOOT SECTEUR, vous pouvez formatter une disquette vierge en simple face 11 secteurs, et au lieu de mettre la disquette avec le DISK DOCTOR jeu, vous mettrez celle-ci juste le temps de lire la première piste et une fois fait, vous la remplacez par la disquette du jeu. Si cet utilitaire sert aussi à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire l'ordinateur vous dit \"secteur non trouvé\" ou un message du les morceaux de programme qui y sont inscrits. même genre, reéssayer en mettant 10 secteurs au formatage et si ça ne marche toujours pas essayez avec 9 secteurs. Si vous n'y Tout comme MUTIL, il est assez répandu, et vous servira aussi à arrivez toujours pas, soit vous n'avez pas de chance, soit votre utiliser les patchs du canard le plus bô. Pour vous en servir, suivez le |éditeur de secteur n'est pas assez performant) guide... Charger DISK DOCTOR, mettre la disquette\" à éditer dans le lecteur .Allez dans le menu \"FILE\", ULTIMATE RIPPER Choisir l'option \"OPEN DISK\", Sélectionnez le drive. Dans le menu \"MOVE\", choisir l'option \"SEARCH\". Entrer la chaîne Mettez la disquette que vous voulez patcher dans le lecteur avant de hexadécimale à rechercher, et une fois la chaîne trouvée, modifier les rentrer dans l'option Editeur disque. L'option lire les informations du valeurs. boot secteur s'exécutera automatiquement, appuyez sur 'Fl' si les Aller dans le menu \"SECTOR\" et choisir l'option \"WRITE SECTOR TO informations vous semblent correctes c'est à dire le nombre de DISK\". JOYSTICK / AVRIL 1991/ 60 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE COBRA II CRACK DOWN Bouclier, Vies et Energie infinies pour Cobra et Arma pour COBRA II par A. SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr,512 FOR i$=0 TO 266 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL(\"&H\"+a$) NEXT is IF sum<>&H1CDFE3 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" -INP (2) MKDIR \"A: AUTO BSAVE \"A: AUTO COBRA. PRG\", adr, 266 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset !!!\" DATA 601A, 000, E8,000,000,000,000,000,000,000 DATA 0000,,000,000, 4879,000,00C4, 3F3C,0009, 4541 DATA DFFC,000,006,3F3C, 6007, 4E41, DFFC,000,02,4879 DATA 0000, 0030,3F3C,026, 4E4E, DFFC,000,0006,46FC, 2300 DATA 4267, 2F30,0006, 6C 0,2F30, 2006, 6C00, 3F3C,005, 4E4E DATA DFFC,000,000C, 33FC.0039, 0006, EFFE, 2A7C, 0006, F000 DATA 3F3C,000A, 3F3C,0000, 3F39,9006, EFFE, 3F3C.0001, 3F3C DATA 2000, 4217, 2FD, 3F30,0008, 4E4E, DFFC,000,0014, DBFC DATA 000, 1400.0679,000,0006, EFFE, 0079, 0046, 0006, EFFE DATA 66C2,42790006, FFB6,4279,0007, 30D6, 4279,00,3 EBC DATA 4279,007, 2FAC, 4279,0007, 3FF6, 4279,607,5870, 4EF9 DATA 0006, F000, 1B45,496E, 7382,7265, 7A20, 6C61,2064,6973 DATA 7175, 6574,7465, 2064, 6520, 434F, 4252, 4120,4949, 0045 DATA 000.0002,100,000,000,000,000,000,000,000 Bombes et Vies infinies pour CRACK DOWN par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%, 512 FOR 180 TO 226 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H16EADE PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" -INP (2) BSAVE \"A: CRACK. PRG\", adr, 226 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, DD, @co,0000,000,000,000,000,000,000 DATA 000,000,000, og00, 4879,0000, 009A, 3F3C,0009, 4541 DATA DFFC,000,006,3F3C,0007, 4E41, DFFC,000,0002, 4879 DATA 000, 0030, 3F3C, 6026, 4E4E, DFFC,000,006, 13FC, 0607 DATA FFFF, 8201, 13FC,080,FFFF, 8203,4239, FFFF, 8260,3F3C DATA OOA, 3F3C, 600, 3F3C,000, 3F3C,0003, 3F3C,000, 42A7 DATA 2F3C,0007, 6000, 3F3C,008, 4E4E, DFFC,000, ,33FC DATA 04F4,0007,6092,23FC,31FC, 6010,000,04F4,23FC, 2E1A DATA 31FC,000,04F8,23FC, 6002, 182,0000, 04 FC, 4EF9,007 DATA 6000, 1B45,496E, 7382,7265, 7A20, 6C61,2064,6973, 7175 DATA 6574,7465, 2064, 6520,4352, 4143, 4B20,4447,574E, DB DATA 0000,0002, 1500,000,000,000,000,000,000,000 VERMINATOR EDD THE DUCK Vies infinies pour EDD THE DUCK par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr8,512 FOR 1$=0 TO 239 STEP 2 READ as DPOKE adr+i%, VAL (\"&H\"+a$) sum=sum+VAL(\"&H\"+a$) NEXT is IF sumo>&H16D19B PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" INP (2) BSAVE \"A: EDDDUCK1. PRG\", adr8,239 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset !!!\" DATA 601A, 9000, CC,000,000,000,000,000,000, DATA 9000,000,,0000, 4879,000, @A4, 3F3C,009, 4541 DATA DFFC,000,0006, 3F3C, 2007, 4E41, DFFC,000,0002, 4879 DATA 0000.0030,3F3C,026,4E4E, DFFC, ,006,3F30, 0001 DATA 4267,3F3C,000,3F3C,0001,4267,42A7, 2F3C, 607, 8000 DATA 3F3C,0008, 4E4E, DFFC,000,0014,33FC, 4AFC,0007, 804A DATA 23FC,0005, 900,000,0432,23FC,000, 5000,000,01 DATA 7E2F, 207C,000,008A, 227C, 000, 5000, 32D8,51CF, FFFC DATA 4EF9,00, 8000, 33FC, 500E, 0005, 0B26, 4EF9,0005,000 DATA 4279,00.8E1C, 4EF9,0000, 800, 1B45,496E, 7382, 7265 DATA 7A20, 6C61,2064,6973,7175,6574,7465, 264,6520,4544 DATA 4420,5448,4520,4455, 434B, 2100,000,0002, 1E54,000 DATA 2000.0000,000,000,000,000,000,000,000,000 Brouzoufs infinis pour VERMINATOR par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr8,512 FOR i$=0 TO 444 STEP 2 READ as DPOKE adr%+1%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT in IF sum<>&H290457 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER -INP (2) BSAVE \"A: \\VERMINAT. PRG\", adr%, 444 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, 000,018E,000,000, ,000,pepo,000. DATA 5000,000,000,000, 2A4F, 2A6D, 004,2020,000C, DAD DATA 0014, DAD, ,680,000,0300, 200,4855,4267,3F3C DATA @4A, 4E41, 4 FEF,000C, 42A7,3F30,0020, 4E41,5C8F,4FF9 DATA 0,0400, 4879,0000,0156,3F3C, 2009, 4E41, DFFC,000 DATA 06,3F3C, 6007, 4841, DFFC,000,002,23F9,000,0010 DATA 2000.014E, 23FC,000,018E,900,0432,4879,900,CE DATA 3F3C,0008,3F3C,0008,3F30,001,3F3C,001F, 4E4E, 4FEF DATA 000C, 4879,00,w140, 4879,0000, 0140, 4879,000,017B DATA 3F30,0003, 3F3C,004B, 4E41,4FEF,010, 2300,000, 0152 DATA 06B9,0000,100,0000, 0152, 270, 270, 2500, 3F3C, 0904 DATA 3F30,004B, 4E41, 4FEF,0019,42A7, 4E41,2F00, 46FC, 2700 DATA 2039,000,0010, BB9,0000.14E, 670A,23FC, , F8 DATA 000,0120, 2017, 08B9, , FFFF, FAF, 4E73, 2700, 46FC DATA 2700,2039,0000, 0010, BB9,000,014E, 661A, 8B9,000 DATA FFFF, FA07, 2015, 2F3C, 6000, 0132,08B9, 2000, FFFF, FAOF DATA 4E75, 2017, 08B9, 2000, FFFF, FAF, 4E73,48E7, FFFE, 2079 DATA 000, 0152,2248,2170,  D, BBA, 2A38, 4CDF, 7FFF, 4E73 DATA 900,000.000,000,000, 1845, 496E, 7382, 7265, 7A20 DATA 6C61,2064,6973,7175,6574, 7465, 2064,6520,5645,524D DATA 494E, 4154, 4F52,0041, 3A5C, 4155,5445,5056,4552, 4D49 DATA 4E2E, 5052, 4700,0000,003A, 2206, A1C,0606, 140A, 2A08 DATA 2212,2000, 5000,000,000,000,000,000, bb,000 JOYSTICK / AVRIL 1991/61 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE ALPHA WAVES NINJA WARRIORS HORROR ZOMBIES Ou rendez-vous à la piste 8, FROM THE CRYPT secteur 8. offset $C. Pour avoir du temps infini, Pour avoir des crédits infinis, recherchez dans le fichier recherchez les octets 536E Code d'accès: Pour avoir de l'eau et énergie 'A: CUBE.PRG', les octets 9CB9 A2 610  et Tableau 2: WOLFMAN infinie, recherchez les octets  BA 6A12 et remplacez-les par 602 A2 Tableau 3: HAMMER 0479    3168 et remplacez-les par DCB9  61152. Tableau 4: LUGOSI remplacez-les par 33FC FF BA 6A12. Ou rendez-vous à la piste 15. Tableau 5: NOSFERATU  3168. Ou rendez-vous à l'offset secteur 7, offset $AE. Tableau 6: GARLIC Puis recherchez les octets  $350A   3168 er Pour avoir du temps infini, Pour avoir des vies infinies, remplacez-les par 33FC FF HARD DRIVIN' II recherchez les octets 536E recherchez les octets D  3168.  536E  et remplacez i  6B3 et Ou rendez-vous à la piste 7, Pour avoir du temps infini, les par 602 0182 536E . remplacez-les par D  secteur 2, offset $198. Puis à la recherchez dans le fichier Ou rendez-vous à la piste 12,  6B30. piste 7, secteur 9, offset $C4. 'A:\\HARDII.PRG', les octets secteur 2, offset $1BE. Ou rendez-vous à la piste 2, 532 6CE 13FC FFFF et secteur 2, offset $110. LOOPZ remplacez-les par 4E75 6CE Pour avoir des shurikens infinis, 13FC FFFF. recherchez les octets 536CPour avoir des clés (portes) Voici la liste complète des Ou rendez-vous à l'offset  397C  et infinies, recherchez les octets codes : $28D6. remplacez-les par 6  D  EASY 397C . l  13FC et  GRVY COBRA II Ou rendez-vous à la piste 15, remplacez-les par D | 11 TRBY secteur 10, offset $A.  13FC. 16 STNL Pour avoir des grenades Ou rendez-vous à la piste 7, 21 GZPN infinies, recherchez les octets pour avoir de l'énergie infinie, secteur 1, offset $04C. 26 PLGR 0679 i  8AA6 et recherchez les octets 9960 31 KRNC remplacez-les par 0679   397C s et pour avoir des clés (coffres) 36 BGDK  8AA6. remplacez-les par 6002  infinies, recherchez les octets 41 FRNK Ou rendez-vous à la piste 57, 397C s; D i  13FC et 46 ZSZS secteur 8, offset $1B4. Ou rendez-vous à la piste 12, remplacez-les par D  secteur 1, offset $142.  13FC. Pour avoir des vies infinies Ou rendez-vous à la piste 7, Pour avoir des vies infinies, pour Cobra, recherchez les SUPERCARS secteur 1, offset $09C. recherchez dans le fichier octets  i  \"A: AUTO\\LOOPZ_UK.PRG\", 8A9C et remplacez-les par  Voici quelques codes que vous pour accéder au cheat mode, les octets 536C  4A6C   8A9C (chaîne à pouvez tapez à la place de tapez à la place du codes  et remplacez-les par chercher et à remplacer 2 votre nom: d'accès aux 6008  4A6C . fois!). FRED REDO ODIE BIGO tableaux: BOGEYEATHER. Ou rendez-vous à l'offset Ou rendez-vous à la piste 60, POOR QUITEXIT HELP $3A7A secteur 3, offset $D4, puis piste FUCK SHIT CUNT TWAT Dans la série on ne sait pas à 60, secteur 10, offset $BA. TURD WANK PISS CRAP quoi sa sert, on vous laisse le TOOBIN plaisir de trouver: CUSTODES. COMPILATION TNT Pour avoir des vies infinies U.N. SQUADRON pour Arma, recherchez les HARD DRIVIN' Pour avoir des crédits infinis, octets 0679    Pour avoir des brouzoufs recherchez les octets 67F6 5379 8A9E et remplacez-les par  infinis, recherchez dans le Pour avoir du temps infini, S B1B6 et remplacez-les   8A9E (chaîne à fichier 'A:VA_SQUAD.RAW, les recherchez dans le fichier par 67F6 6  B1B6. chercher et à remplacer 2 fois!). octets 217C  BB8 'A: AUTO HARDDRIV.PRG | Ou rendez-vous à l'offset Ou rendez-vous à la piste 60, | 0 16 et remplacez-les par les octets 5320 6CE 13FC $5B726. secteur 2, offset $1AA, puis 217C F 4240. FFFF et remplacez-les par 4E75 piste 68, secteur 18, offset Ou rendez-vous à l'offset 6CE 13FC FFFF. HARD DRIVIN' $1F4. $A4EE. Ou rendez-vous à l'offset COMPILATION TNT $27CC. Pour avoir un bouclier infini, Pour être invulnérable, Pour avoir du temps infini, recherchez les octets  recherchez les octets 5368 MICKEY MOUSE recherchez dans le fichier i  SAD et E 4CDF 7FFF et remplacez'A:\\HARDDRIV.EXE', les octets remplacez-les par   les par 6802 E 4CDF Pour avoir des vies infinies, 5320 6CE 13FC FFFF et  8AD. 7FFF. recherchez les octets 5379 remplacez-les par 4E75 6CE Ou rendez-vous à la piste 62, Ou rendez-vous à l'offset  4588 4BF9 et 13FC FFFF. secteur 3, offset $7A. $13B1A. remplacez-les par 31FC  | Ou rendez-vous à l'offset $282E 4588 4BF9. JOYSTICK / AVRIL 1991/62 " "J. B. G, c'est l'occasion garantie J. B. G, c'est le jeu Consoles de jeux Sega Megadrive: 1490 Frs avec 1 jeu Néo-Géo: 3490 Frs NEC Turbo Express: nous consulter Nombreuses cartouches de jeu sur différentes consoles sur les ordinateurs, périphériques et logiciels Reprise Dépôt-vente Achat Tél. Rayon Occasion: 45 41 26 04 Logiciels à partir de 50 Frs J. B. G., c'est l'occasion comme jamais Louez votre Néo-Géo Forfait à la semaine ou week-end Tél.: 45 41 41 63 RÉSERVEZ VOTRE (1) 45 41 41 63 (1) 45 41 44 54 (1) 45 41 26 04 FAMICOM 04 J.B.G. PROMO JBG J. B. G. électronics Payez en 4 fois sans frais EEEEEEEEEEEEE Disquettes 3,5 DD DF 50 Frs les 10 230 Frs les 50 450 Frs les 100 163, avenue du Maine 75014 PARIS Métro: Mouton Duvernet ou Alésia J. B. G, c'est la microOuvert du lundi au samedi informatique familiale de 10 h 00 à 19 h 00 sans interruption Afari 520 STE: F 2990 Frs St-Bon de Commande Carte bleue ou chèque J. B. G, c'est la microGonflé à 1 Méga: 3290 Frs à retourner à JBG Électronics, I Votre commande:........ Star LC20: 1990 Frs informatique Star LC200 couleur: nous consulter professionnelle Amiga 500 + câble péritel + extension mémoire: 3690 Frs Votre compatible AT 386 VGA Couleur; Prénom: ....... TAdresse: ....... Amiga 2000 nous consulter Disque dur: 40 Mo CP:.................. Ville: . Scanner à main: 1690 Frs Lecteurs 3,5 (1,44 Mo) et 5,25 (1,2 Mo) Tél.:. Souris optique: 490 Frs Moniteur couleur VGA JCB n ||||||||||||||| ICB n Extension mémoire Amiga: 490 Frs Maintenance sur site 1 an incluse Date d'expiration: ....... Lecteur ext. ST/Amiga: 790 Frs Prix choc !! (Aïe) Signature: INom: ......... nous consulter L Offres valables dans la limite des stocks disponibles et jusqu'à la parution du prochain n° de ce journal " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE MANIX MICKEY MOUSE Vies infinies pour MANIX par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%,512 FOR i$=0 TO 297 STEP 2 READ as DPOKE adr8+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\"+a$) NEXT i IF sum<>&H1D38A PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" INP (2) BSAVE \"A: \\MANIX. PRG\", adr%, 297 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, 0,010,000,000,000,000,000,000,000 DATA ,000,000,000, 2A4F, 2A6D, 0004,202D, C, DAD DATA 0014, DOAD, 0010, 0680,000, 500, 2200, D28D, 0281, FFFF DATA FFFE, 2041, 270, 2FD, 4267,3F3C,004A, 4541, 4FEF, C DATA 4879,000,B6,3F3C,009, 4541,5C8F, 3F3C,007, 4E41 DATA 548F,207C,, EA, 2270,000, 800, 2E3C,66.0020 DATA 22D8,51CF, FFFC, 41F9, 200, D6, 4879, 0,00E8, 4879 DATA , E8, 2F,3F3C,0003,3F3C, 004B, 4E41, DFFC,000 DATA 0010, 2640, 42A7,3F3C, 0020, 4E41, 5C8F, 284B, 2970,000 DATA 0800,13C, 2FB, 2FB, 2FB, 3F3C, 6004, 3F3C,004B, 4541 DATA DFFC,000,0010,42A7, 4E41, 1845, 496E, 7382, 7265, 7A20 DATA 6C61,2064,6973, 7175,6574,7465, 2064,6520, 4D41, 4E49 DATA 5800, 413A, 5C41,5554, 4F5C, 4D41, 4E49,582E,5052, 4700 DATA 0000,33FC,08%E, 007, 2CE2, 4EF9,0007, 2BF,33FC, 6006 DATA 000, 9B1C, 4EF8, 1000, oppo, 0036,1618,0606,wppo,0000 Eau, Vies infinies et invulnérabilité pour MICKEY MOUSE par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%,512 FOR i = TO 243 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\" +as) sum=sum+VAL(\"&H\"+as) NEXT is IF sum<>&H156157 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" -INP (2) BSAVE \"A: \\MICKEY.PRG\", adr%, 243 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A,000,0CE, , bod, opg,000,000,000, DATA 000,000,000,000, 4879, ppp0.00A6, 3F30,0009, 4E41 DATA DFFC,000,006,3F3C,0007,4641, DFFC,000,0002, 4879 DATA pb, 0036, 3F30, 0026, 4E4E, DFFC, 600,006, 3F3C,001 DATA 3F3C, 600, 3F3C, 600, 3F3C, 1,3F30, 0, 42A7,2F3C DATA 600, A6, 3F3C, 608, 4E4E, DFFC, 0 ,014,2270,006 DATA FF00,23C9,, FE, 207C, ,007A, 2E3C,0000,020 DATA 32D8,51CF, FFFC, 6000, 002E, 23FC,0006, FF10,006,0F6 DATA 4EF9,006,000, 21FC,33FC, OFF, 1598, 21FC, 33FC, DOFF DATA 22C4,21FC, 31FC,002,349C, 4EF8,0400, 1B45, 496E, 7382 DATA 7265, 7A20, 6C61,2064,6973, 7175,6574,7465, 2064,6520 DATA 4D49,434B, 4559,204D, 4F55,5345,00,000,0002, 1E28 DATA 1806,000,000,000,000,000, b.000.000.000 PUZZNIC HORROR ZOMBIES FROM THE CRYPT Essais infinis pour PUZZNIC par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%,512 FOR i$=0 TO 280 STEP 2 READ a$ DPOKE adr@+i%, VAL(\"&H\"+a$) Sum=sum+VAL(\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H1632F2 PRINT \"Erreur dans les datas.\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" INP (2) BSAVE \"A:\\PUZZNIC. PRG\", adr8,280 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, 00, F, ,0000, ,. DATA 0000,,000,00, 4879,000, D, 3F3C,0009, 4E41 DATA DFFC,000,006,3F3C, 2007, 4541, DFFC,000,002,4879 DATA 000,0036,3F3C, 0026, 4E4E, DFFC, opp,,23FC,005 DATA 600,000,0432,23FC,005, 2B2C,000,010,3F3C,0001 DATA 42A7, 2F3C,,0001, 42A7, 2F3C, , D, 3F30,0008 DATA 4E4E, DFFC,000,0014,33FC, 4EF9,000.0114,23FC,0 0 DATA 007C,0000, 0116, 4EF9,0000, DO, 46FC, 2700,33FC, 4 EF9 DATA 0005, 2B52, 23FC,000,0098, 005, 2B54, 4EF9,0005, 2AF6 DATA 23FC, 6000, FF3E, 5000,0460, 23FC, 6600,0088,000,03A DATA 23FC, 41EB, FFFC,000,03A4,23FC, 4278,62B2,6000,03A8 DATA 23FC, 4EF8,0466,000,AC, 4EF9,000,040,496E, 7382 DATA 7265,7A20, 6061,2064,6973, 7175, 6574,7465, 2064,6520 DATA 5055,5A5A, 4E49, 4300,000,0002, 1E34, 1406,0406,1200 DATA 0000,,000,000,000,000,,000,000,0000 Clés coffres, Clés portes, Vies infinies ' pour HORROR ZOMBIES FROM THE CRYPT par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr!,512 FOR i$=0 TO 313 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (\"&H\" +a$) NEXT 1% IF sum<>&H220802 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" -INP (2) BSAVE \"A: «HORROR1.PRG\", adr8,313 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset !!!\" DATA 601A, 9000,0116,000,000,000, ex,000,,0000 DATA 0,000,000,0000, 4879,0000,EC, 3F3C,0009, 4E41 DATA DFFC,000,0006, 3F3C,0007, 4841, DFFC,000,002,4879 DATA .0030, 3F3C, 0026, 4E4E, DFFC, 0,006, 2030, 0000 DATA A, 223C,6 ,DA, 2070,00,000, 6100,026, 2270 DATA 0,060,2309,005, @@BA, 207c. , @@D6,2E3C. DATA E, 32D8,51CF, FFFC, 4EF9,0005, 0x0,48E7, 7CE0, 2600 DATA 2801, 70FF, 2003, 8FC, OA, 4840, 7200, 3200,5241, 4840 DATA 0280,,FF, 2A ,740B, 9481, B882, 6C02,2404, 6100 DATA O1A, 6610, D682,9882, E18A, E38A, D1C2,4A84, 6ECA, 7000 DATA 4CDF,073E, 4E75,48E7,6080, 3F,4267, 370, 3F01, 4267 DATA 42A7,2708,3F3C, 0908, 4E4E, 4FEF,0014, 4A80, 4CDF, 0106 DATA 4E75, 4279,000,BA2,4279,000, 7E4E, 4279,0000, 7E9E DATA 4EF8,0800, 1B45, 496E, 7382,7265, 7A20, 6061,2064,6973 DATA 7175,6574,7465,2064,6520, 4847,5252, 4F52,205A, 4F4D DATA 4249,4553,0005,000,0002, 1534,000,000,000,000 JOYSTICK / AVRIL 1991/ 64 " "ELECTRON 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret Tel: (1) 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 19h30, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h Offre n° 1 Offre n° 2 Offre n° 3 Offre n° 4 Offre n 5 SUPER AMIGA 2000 ATARI 520 STE ATARI 520 STEATARI 1040 STE + Monit 10835 512K Lect DF etendu a 1M Ram Lech OF Peritel FAMICOM + 1 Lect externe 20 Logiciels + 20 Logiciels + 20 Logiciels DISPO 7990 F PROMO PROMO PROMO Offre n° 6 Offre n° 7 Offre n° 8 Offre n° 9 Offre n° 101 ATARI 520 STE ATARI 1040 STE ATARI 520 STE AMIGA 500 AMIGA 500 + Monit Couleur HR + Monit Couleur HR 1 M Ram, M Coul HRM Couleur HRS 50 Disquettes + 1 Pack au choix + 1 Pack au choix + 1 Pack au choix + Extension 512K Cable Peritel PROMO PROMO PROMO 5 390F 3 290F EEEE PACK N°1 PACK N°2 PACK N°3 100 Disquettes Jeux, Utilitaires, 10% de produits ne Jauv Titilitaires 10% de produits Tapis de Souris Joystick, Tapis gratuits au choix PACK N°4 PACK N°5 ATARI 130 XE TExtension 512K Extension 512K + Lect K7 + Joy + 1 Jeu ST ou AMIGA 490 F Disquettes Konica Lecteur externe STAR LC101690F Extension 3,5 DF DD Dble face ST/AMIGA AMIGA 512K 200 Frs les 50 STAR LC2410 2790F Horloge Interrupteur 10 Disquettes STAR LC200 380 Frs les 100 2690F 1800 Frs les 500 STAR LC 20 1990F 650F 50 Etiquettes: 15F Konica Palement en 4 fols LES CONSOLES PORTABLES DFDD 3,5 sans frais, 5 boîtes/10 Crédit CETELEM, LYNX GAME BOY SEGA GEAR NEC GT 250F SOFINCO, Jeux, Pare Soleil 1 Jeu + Piles 1 1 Jeu au choix PORTABLE Carte Aurore, CB. 10 boîtes: 450F 990 F 590 F 1150 F NC ELECTRON **** LES CONSOLES * * * * MONTPELLIER 7 rue Raoux (Bd Renouvier) SEGAT NEC NEC SNK 34000 Montpellier MEGADRIVE Tel: 67 58 39 20 CORE GRAFX NEO GEO SUPER GRAFX 16bits (Japon) + 2 Jeux + 1 Jeu 9h30 à 12h30, 14h à 19h30 + 1 jeu au choix +1 jeu au choix + 1 Housse du Mardi au Samedi 1290 F 1290 F 1990 F 1 4490 F Bon à retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris NOUVEAUTES ST/AMIGA, MEGADRIVE, NEC, NEO GEO, LYNX, SEGAGEAR, GAME BOY: (1) 42 27 16 00 ou 36 15 ELECTRON Nom : .... Prénom:........ ............. Age : ...... Adresse : .................. Je vous passe la commande suivante Doelgnation ou Offre n Qté Montant PRIX D'ENFER JEUX NEC & MEGADRIVE a partir de 200F !!! CP : ............... Tél : ......................... Ville : .............. Mode de réglement : Chèque Bancaire LCB : N ............................... Date Validité: ...J... Mandat Crédit Cadeau Pack N ...... et/ou N .... Signature Total Port......... Total Commandé Port Matériel: 150F, Accessolro: 50 F " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE SUPERCARS STEEL Brouzoufs infinis pour SUPERCARS par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr, 1024 FOR 1$=0 TO 557 STEP 2 READ a$ DPOKE adr$+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL(\"&H\"+a$) NEXT 1% IF sum<>&H49F16E PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" -INP (2) BSAVE \"A: SUPERCAR. PRG\", adr%,557 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!! DATA 601A, b,0206, , ,000,000,000,000,000 DATA 600,000,000,, 4879.000,01E2,3F3C,00, 4E41 DATA DFFC,000,006, 4879, ,024,3F3C,026,4E4E, DFFC DATA 000,006,3F3C,002,41F9, 2000, 140, 2F08,3F30,D DATA 4E41, 4A40, 6BEA, 4179,000.01AA, 3080,2F3C,006, F000 DATA 2F3C,000, 8000,3F39,000,01AA, 3F3C,03F, 4E41, 42B9 DATA 0000.0420,4289,.0426,3F39,000,01AA, 3F30,003E DATA 4E41, 270,006, F9,2270,007,0000, 614A, 41F9,007 DATA 0270,2279,000,044E, 249, 2F3C,0007,000, 303C,1F3F DATA 22D8,5108, FFFC, 2270,000,080, 33FC, 4AFC,0007,0244 DATA 2309,000,010, 2070,,01AC, 2E3C,000,01E, 32D8 DATA 51CF, FFFC, 4 EF9,0007,000,2030, 2A46,554E, 223C, 4755 DATA 532A, B,6704, B, 66F8, B298,66F4,5148,2460,D5C9 DATA 2020, D80, 6608,2020,44FC, FF, D180,653C, 7203, 7600 DATA D,6608, 2020,44FC,FF, D180,650A, 7601,7208,6064 DATA 7208,7608,6172,0642,7207, D080, 6608, 2020,44FC, FF DATA D180,D542,5109, FFF, 1502,51CB, FFE8, 6040, 7400, D080 DATA 6608, 2020,44FC,FF, D180, D542,1080,6608, 2020,44FC DATA FF, D180, D542.002,0002, 6012, c2,603,67B2, 7208 DATA 6126,362,3230, @@C, 600A, 7602, D642,323C,0009, D242 DATA 6112,47F2,2001, 1523,51CB, FFFC, B3CA, 6000, FF66,4875 DATA 5341,4242, D080,6608, 2020, 44FC, FF, D180,D542,5109 DATA FFF, 4E75, 413A, 5C4C, 4541,4445,5200,000,23FC, 0007 DATA A120,001,262,23FC, 23FC,007,,CCE, 23 FC, A120 DATA 0001, 2001, CD2, 23FC, BE54, 4E71, 0001,CD6, 33FC, 4871 DATA 0001, CDA, 4EF9,01,, 1845,4968,7382,7265, 7A20 DATA 6061,2064,6973,7175,6574,7465,2064,6529,5355,5045 DATA 5243,4152,530,000,0002, 1216, 1214, 1840,000,0000 Invulnérabilité pour STEEL par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%,512 FOR i$=0 TO 438 STEP 2 READ as DPOKE adr+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (&H\"+a$) NEXT is IF sum<>&H28DF60 PRINT \"Erreur dans les datas END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER INP (2) BSAVE \"A: (STEEL. PRG\", adr,438 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, 5000,188,000,, b.000,000,000, DATA 0000,,000,000, 2A4F, 2A6D, 0004,202D,000C, DAD DATA , DAD, 1C,0680,000,0300,2708,4855,4267,3F3C DATA 004A, 4E41, 4FEF,00C, 42A7,3F3C,0020, 4E41,5C8F, 4FF9 DATA $6,0400,4879,0p,0156,3F30,0009, 4E41, DFFC,0000 DATA 2006, 3F3C,0007, 4E41, DFFC, 6 0,002,2359, , 0010 DATA 0,014,23FC,000,, ,0432, 4879.0000, CE DATA 3F30,0008,3F30,0008,3F30,001,3F3C,001F, 4E4E, 4PEF DATA @C, 4879,0000, 0140, 4879,000.014C, 4879,, 0176 DATA 3F3C, 603,3F3C,004B, 4541, 4FEF,010, 2300,000,0152 DATA 06B9,,000,000,0152, 270, 270, 270, 3F3C, 2004 DATA 3F3C,004B, 4541, 4FEF, 0019,42A7, 4E41,200,46FC, 2700 DATA 2039,000,0010, BB9,000,014E, 670A, 23FC,000,00F8 DATA 0,0120, 2017, 0889,000,FFFF, FAF, 4873, 2700, 46FC DATA 2700,2039,000, 0010, BB9,000,014E, 661A, 8B9,000 DATA FFFF, FA07, 2017, 2F3C,0000, 0132,0889, 00, FFFF, FAOF DATA 4E75, 2017, 08B9, poco, FFFF, FAF, 4873,48E7, FFFE, 2079 DATA 0,0152,2248.2170,, 6002, 2558,4CDF, 7FFF, 4E73 DATA b, opo, 000,000,000, 1B45, 496E, 7382,7265, 7A20 DATA 6C61, 2064,6973,7175,6574,7465,2064, 6520,5354, 4545 DATA 409, 413A, 5041,5554, 4F50,5354,4545, 4C2E, 5052, 4700 DATA 500,003A, 2206,%A1C,0606,140A, 2A08, 2212,200,000 S3 TEAM SUZUKI GAGNEZ 1 MEGADRIVE TOUS LES 15 JOURS SOR 3615 JOYSTICK Moto indestructible pour TEAM SUZUKI par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr8,512 FOR i%= TO 242 STEP 2 READ as DPOKE adr%+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL(\"&H\"+a$) NEXT i% IF sum<>&H14AAF9 PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" ~INP (2) BSAVE \"A: SUZUKI. PRG\", adr%, 242 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, 9000, CE,,, b, ,000,000,000 DATA ,0000, 000, 4879,000,00A8, 3F30,009, 4841 DATA DFFC,000,0006,3F3C,0007, 4E41, DFFC,000,002,4879 DATA 0000, 0030, 3F3C,026,4E4E, DFFC,000,006,3F3C, 6001 DATA 3F3C,000, 3F3C,000,3F3C,001,3F30,000, 42A7, 2F3C DATA 000,00A8, 3F3C, p, 4E4E, DFFC,000,014,23FC,0006 DATA FFF8,000.0118,23FC,33FC, SEC,006, FFF8, 23FC,007 DATA 001A, 006,FFFC, 23FC, 23FC, 4268,000,05EC, 23FC,0664 DATA 0004,000.05F,23FC, 1BDA, 23FC,0000, 05F4,23FC, 4E71 DATA 6000,,05F8,23FC, 0004, 1BDE, ,FC, 1B45,496E DATA 7382,7265, 7A20, 6C61,2064,6973, 7175,6574,7465, 2064 DATA 6520,5445, 414D, 2053,555A, 554B, 4900,000,0002, 1E28 DATA 1600,000,000,000,000,000,000,000,000,000 JOYSTICK / AVRIL 1991/ 66 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE ULTIMATE RIPPER COD la micro facile L'Ultimate Ripper est une cartouche qui tourne en Interruption, et qui Ipermet d'interrompre un jeu pendant son exécution. Vous pourrez ainsi repiquer des mages et des musiques, faire des patches en mémoire et sur disquette. Tous les mois nous vous donneront une série de patches inédits et souvents impossible à réaliser avec un éditeur de secteurs, à utilisés avec l'ultimate ripper!!! TARI 1040 STF avec souris, câble péritel, GEM, BASIC, etc.. N'hésitez pas enrichir cette nouvelle rubrique, vous serez rémunérez 50F par patches. + 1 manette + 1 jeu 2690F. + 1 housse SEGA MEGADRIVE modèle officiel français, distribué par Virgin. vstick fait, deja acha enresition, VO + Altered Beast 1390F. + 1 housse ripps ne payenvoyant ATARI Joystick fait encore un cadeau à ses abonnés! Vous avez déjà acheté l'Ultimate Ripper: Retournez la carte d'enregistrement avec votre dernière étiquette d'expédition, vous recevrez le Ring gratuitement.  Vous voulez commander la cartouche Ultimate Ripper: a Joystick! Vous ne payerez que 690frs et vous aurez le Ring gratos en envoyant également votre dernière étiquette d'expédition. Attention: N'envoyez rien POWER COMPUTING Commandez directement à : 15 Boulevard de Voltaire 75011 PARIS avec 4 jeux 990F. + 1 housse ANGLET BAYONNE PAU TARBES LOOPZ Bientôt ouverture à TOULOUSE 35 Rue de Thaur PICK'N PILE Appuyez sur le bouton du ring lorsque le lecteur de disquette s'éteint, quelques secondes après l'apparition du logo AUDIOGENIC. Revendeurs contactez-nous. Appuyez sur le bouton du ring, lorsque le texte COPYRIGHT...' apparaît à l'écran. 11, rue Samonzet 64000 PAU 59.83.78.78 Centre Cial. BAB2 64100 BAYONNE 59.52.92.83 43 Av. J.L. Laporte 64600 ANGLET 59.52.47.51 57 Bd. Lacaussade 65000 TARBES 62.51.36.13 Pour avoir des vies infinies, recherchez les octets 5379 et remplacez-les par 6004. Pour avoir des vies infinies, recherchez les octets 5360 pl et remplacez-les par 6 . Livraison dans toute la France sous 48 heures BON DE COMMANDE Pour avoir du temps infini, recherchez les octets 53B9 et remplacez-les par 60$4. Pour avoir du temps infini, recherchez les octets 672E 41FA et remplacez-les par 62E 41FA. NOM ADRESSE CP SIM CITY OVERLANDER VILLE COMMANDE PRIX Avant de commencer une Pour avoir des vies infinies, nouvelle partie, appuyez sur attendez que le jeu soit le ring et recherchez les octets chargé, appuyez sur le 23FC  4E20 et bouton du ring. Maintenant remplacez-les par 23FC 7FFF recherchez les octets 5368 FFFF.  3D7C et remplacez-les Maintenant faites une par 6  3D7C. nouvelle partie, vous | posséderez 2147 millions. Frais de port & emballage | 100F. Total à payer Réglement : Chèque Mandat Lettre CCP C.Remb. (+ 25F.) " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE TEENAGE MUTANT HERO TURTLES THEME PARK MYSTERY Energie infinie pour les 4 personnages de TEENAGE MUTANT HERO TURTLES par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr, 512 FOR 1$=0 TO 329 STEP 2 READ a$ DPOKE adr8+i%, VAL(\"&H\" +a$) sum=sum+VAL(\"&H\"+a$) NEXT % IF sum >&H27A099 PRINT \"Erreur dans les datas\" EIND ENDIF. PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" INP (2) BSAVE \"A:STORTUES. PRG\", adr 8,329 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!! DATA 601A, 000, 0126,000,000,000,000,000,000, DATA poco, pbb,  . o, 4879, op, FC, 3F30, , 4E41 DATA DFFC,0000,006,3F3C, 2007, 4E41, DFFC,000,0002, 4879 DATA 200,030,3F3C, , 4E4E, DFFC, 000.0006,2030, 00 DATA F4,223C,000,0005, 2070,0005,060, 6100,020, 66E8 DATA E189, D281, D101, 7201, 6100,0012, 23FC,OOD, D2, 0005 DATA OFA, 4EF9,05,000,4887, 7CE, 260, 281,70FF, 2003 DATA 8FC,000A, 4840, 7200, 3200, 5241, 4840,0280.000, FF DATA 2A00, 740B, 9481, 1882, 6C02,2404,6100,001C, 6610, D682 DATA 9882, E18A, E3 8A, D1C2, 4A84, 6ECA, 7000, 4CDF,073E, 4A80 DATA 4E75,48E7,6080, 3F, 4267,3700,3F,4267,42A7, 2F DATA 3F3C,0008, 4E4E, 4 FEF, 0014, 4A80, 4CDF, 0106, 4E75,23 FC DATA 33FC,007F, 2002, 7206, 33FC, 6004,6002, 7528,23FC, 33FC DATA 07F, 0002, A48E, 33 FC, DF79, 0002, A5%E, 4EF9, pool, F08C DATA 1B45,496E, 7382, 7265, 7A20, 6061,2064,6973, 7175, 6574 DATA 7465,2064, 6573,2054, 4F52,5455,4553,204E, 494E, 4A41 DATA 007, , 0002, 1E36, pop, b,000,000, popo, pogo Energie et Vies infinies pour THEME PARK MYSTERY par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr%, 512 FOR 180 TO 362 STEP 2 READ as DPOKE adr8+i%, VAL(\"&H\"+a$) sum=sum+VAL (&H\"+a$) NEXT 1% IF sum<>&H258A93 PRINT \"Erreur dans les datas\" DIND ENDIF PRINT WInsérez la disquette pour sauver ce LOADER INP (2) BSAVE \"A:ATHEME.PRG\", adr%, 362 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!! DATA 601A, , 0148,, pop, b,b, ,000,000 DATA ,p .000, 4879,000,,3F3C,009, 4841 DATA DFFC,000,006,3F3C, 6007, 4E41, DFFC,000,0002, 4879 DATA 000,0030,3F3C,026,4E4E, DFFC, 60,006, 23FC, 6004 DATA 1000,000,0432,2030,000,0007, 2230,000,0003,2079 DATA 000,432,6100,0064,66DE, E189,D281, D101,7201, 6100 DATA 0056,23FC, 04,000,004, 108A, 23 FC, 33FC, 6004,004 DATA 500,23FC,002, C92,004,004,23 FC, 4279,00,004 DATA 08, 23 FC,09F4,4279,00,000C, 23 FC, 0002, BE76,004 DATA 01.0,23FC, 4EF9,0001,004,014,33FC, Ab,004,0016 DATA 4EF9,004, 1000, 48E7, 7C50, 260, 2801, 7FF, 2003, 8FC DATA A, 4840, 7200, 3200,5241, 4840,0280,000, FF, 2400 DATA 740B, 9481, B882, 6C02, 2404, 6100,010, 6610, D682,9882 DATA E18A, E38A, D1C2,4A84,6ECA, 7000, 4CDF.73E, 4A80, 4E75 DATA 48E7, 6080, 3502,4267, 300, 3F01, 4267,42A7, 2F08, 3F30 DATA 0008, 4E4E, 4FEF,014, 4A8Q, 4CDF.0166,4875, 1B45,496E DATA 7382,7265,7A20, 6061,2064,6B20,6465, 2054,4845, 4D45 DATA 2050, 4152,4B20,4059,5354,4552,5920,000,0 .0002 DATA 1000,000,000,000,000,000,000,000,000,000 WINGS OF DEATH NARC Crédits, Energie et Vies infinies pour NARC par Antonio SIMOES à taper en GFA Basic 3.XX INLINE adr8,512 FOR i$=0 TO 237 STEP 2 READ as DPOKE adr8+i%, VAL(\"&H\"+as) sum=sum+VAL(\"&H\" +a$) NEXT in IF sum<>&H16F78C PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez la disquette pour sauver ce LOADER\" INP (2) BSAVE \"A: NARC2.PRG\", adr%,237 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!\" DATA 601A, 000,00CA, , opp,,000,000, bob,000 DATA 000,, p, , 4879,000, AA, 3F3C, 69, 4641 DATA DFFC,00 0,006,3F3C,0007, 4E41, DFFC,000,0002, 4879 DATA 2000, ,3F3C, 0026, 4E4E, DFFC, op 6, 2006, 3F3C,  DATA 4267,3F3C, 6000, 3F3C, 6001,4267,42A7, 2F3C, 6007, 8000 DATA 3F3C,008, 4E4E, DFFC, ,014,23FC, b, ,0007 DATA 8032, 7E19,207c, bb0,0078,2270,000,0350, 32D8,51CF DATA FFFC, 4 EF9,07,800, 33FC,035E, 0004, 01B2, 4EF9,904 DATA O AC, 33FC, 6002,0000, 862A, 33FC, 6002,0000, 8636,33FC DATA 6002.000,68E4, 33FC, 6002,wb, 6A96, 4EF8,080, 1845 DATA 496E, 7382,7265, 7A20, 6C61,2064, 6973, 7175, 6574,7465 DATA 2064,6520,4E41,5243,000,000,0002, 1E42,000,000 Invulnérabilité, Crédits et Vies infinis \" pour WINGS OF DEATH par Antonio SIMOES à taper en GFA BASIC 3.XX INLINE adr$,512 FOR i$=0 TO 302 STEP 2 READ as DPOKE adr8+i%, VAL(\"&H\"+a$). sum=sum+VAL (\"&H\" +a$) NEXT i IF sum<>&H1F65DD PRINT \"Erreur dans les datas\" END ENDIF PRINT \"Insérez une DK pour sauver le loader\" INP (2) BSAVE \"A: \\WOD2.PRG\", adr%, 302 PRINT \"Vous pouvez faire un Reset!!!!\" DATA 601A, b,A, 000, bp, 6000,,000,000,000 DATA 5000,000,000,000, 4879,, BO, 3F30,0009, 4141 DATA DFFC,000,006,3F3C,0007, 4E41, DFFC, ,002,4879 DATA ,0030,3F3C, 0026, 4E4E, DFFC, 200,006,3F3C,0001 DATA 4267,3F3C, 60,3F3C, 6001, 4267,42A7,2F30,007, 8000 DATA 3F3C, 608,4E4E, DFFC,000,0014,33FC, 4AFC,0007,878 DATA 23FC,0005,000,000,0010, 2E3C, .0016, 2070,000 DATA 0084,2270,0005,, 32D8,51CF, FFFC, 4EF9,907,8000 DATA 2170,005, pc,04C8, 4EF8,041E, 33FC, 6002,000,82B8 DATA 33FC, 6002., B5E6,31FC, 6002, 2CA4,31FC, 6002, 2018 DATA 4EF8, 101C, 1B45, 496E, 7382,7265, 7A20, 6C65, 2064,6973 DATA 6B20,6465,2057,494E, 4753,204F, 462, 4445,4154,48%A DATA D4C, 6F72,7371,7565, 206C, 2782, 6372,616E, 2073,6520 DATA 7669,6465,2085,206D, 6F69, 7469,82%A,D69,6573,8272 DATA 657A, 206C, 652,6469,736B, 2032, b@c, , 0002, 1E4E DATA 5000.000.000,000,000,000,000,000,000,000 JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 68 " "MICRO SWEET DEPOT-VENTE GRAND CHOIX DE MICRO, CONSOLES, JEUX NEUFS ET OCCASIONS Tous ces prix sont TTC AMIGA AMIGA 500 + Péritel + Pack Football\" ..... 3.190 F + Péritel + Extension + Pack Football ... 3.390 F + Moniteur couleur + Pack Football .................. 4.990 F + Moniteur couleur + Extension + Pack Football.. 5.190 F *Pack Football : Jogging + sac-à-dos + logiciels PACK MICRO SWEET n 1 AT 386SX 16 Mz HD + VGA couleur Disque Dur 40 Mo + Locteur 5\"1/4 1,2 Mo ou Loctour 3\"1/2 1,44 Mo + Carto Sound Blastor + Souris + Joystick + DR DOS 5.0 + Jou Wing Commander VGA 13.900 F TTC AMIGA 2000 Amiga 2000 ..... + Moniteur couleur ......... + Extension 2 Mo.. + Lecteur interne + Moniteur couleur + Extension 2 Mo............ + Moniteur couleur + Extension 2 Mo + Lecteur interne ........... .5.490F 7.390 F 7.290 F 5.990 F 8.990 F 9.590 F PACK MICRO SWEET n°2 AT 286 16 Mz + VGA couleur + Disque Dur 20 Mo + Lecteur 5\"1/4 1,2 Mo ou Lecteur 3\"1/2 1,44 Mo + Carte Sound Blaster + Souris + joystick + DR DOS 5.0 + Jeu Wing Commander VGA 12.500 F TTC Amiga 2000 Educamiga AT* + Moniteur couleur + Carte passerelle AT + Lecteur 5' 1/4 1.2 Mo + DOS 4.01 + Manuels ...... 11.590 F \"Réservé aux ensegnants, aux étudiants, établissements d'enselgnement et organismes de formation exclusivement CONSOLES AMIGA 3000 : nous consulter LOCATION CONSOLE NEO-GEO : NOUS CONSULTER SEGA LYNX COREGRAPH PC COMMODORE CONSOMMABLES COMMODORE de 9.590 F à 49.990 F DT286/12-40 Mo VGA Couleur ..... 10.990 F SL386SX20-52 Mo VGA Couleur... 18.990 F DT486/25-52 Mo VGA Couleur ...... 40.990 F Lecteur interne Amiga 2000. 550 F Lecteur externe (Golden Image) ..... 990 F Souris optique ......... 790 F Disquettes 3\" 1/2, les 10 ......... 40 F les 100 360 F Disquettes 5\" 1/4, les 10.. 29 F les 100.... .... 275 F 171 Bld Maxime Gorki 94800 VILLEJUIFO (146 77 14 00 Fax (1) 46 77 86 24 Ouvert lundi 14 h. à 19 h.30 mardi au samedi 10 h. à 19 h.30 BON DE COMMANDE : à envoyer avec votre règlement à : MICRO SWEET 171 Bid Maxime Gorki 94800 VILLEJUIF Prénom : ....... Adresse ... . ....Code Postal:... ................. Ville .......... Désignation Quantité Prix Uni Montant Poste 50 F/Transporteur 150 F NOM:.. ...... Règlement par: Chèque CCP Mandat CB N mat HHH. .............. Date Expir........ Chèque libellé à l'ordre de MICRO SWEET Crédit personnalisé : nous consulter Signature TOTAL TTC " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE ALPHA WAVES (FICHIER EDITEUR V1.1) Temps infini pour ALPHA WAVES par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du FICHIER EDITEUR V 1.1 DATA \"ALPHA WAVES\", \"A: CUBE.PRG\" DATA \"Temps infini\",&H35A, &H9CB9000, &HDCB90000 DATA \"FIN Ce mois-ci nous n'avons pas publié le Fichier Editeur V1.1 et le Piste Editeur V1.1 pour la simple et bonne raison qu'il n'y a plus de place! Donc pour les affreux qui n'ont pas encore tapeces 2 merveilleux listings, reportez vous au numéro précédent. BARBARIAN II (FICHIER EDITEUR 01.1) Vies infinies à BARBARIAN II DE LA COMPIL HEROES par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du FICHIER EDITEUR V 1.1 DATA \"BARBARIAN II DE LA COMPIL HEROES\",\"A: BARB2.PRG DATA \"Vies infinies\" , &H29BE, &H4A68003E, &H4268093E DATA \"Vies infinies\" , &H47AC, &H4A68003E, 64268003E DATA \"FIN\" COBRA II (PISTE EDITEUR 01.1) HARD DRIVIN' (FICHIER EDITEUR 01.1) Grenades, Vies, Bouclier infinis pour Cobra et Arma à COBRA II par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du PISTE EDITEUR V 1.1 DATA \"COBRA II\" DATA \"Grenades infin.\",0,57,08,&H1B4, &H067901, &H DATA \"Vies Cobra 1 \".0,60,03, &HD4, &H, &H06790000 DATA \"Vies Cobra 2 \",0,60,10,&H BA, &H0679001, 8H06790000 DATA \"Vies Amma 1 0 ,60,02, &HIAA, &H, &HD DATA \"Vies Arma 2 .0,60,10,&H1F4, &H067901, &H0679 DATA \"Bouclier inf\",0,62,03, &HTA, &H, &H04790000 DATA \"FIN Temps infini pour HARD DRIVIN' de la compil TNT par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du FICHIER EDITEUR V 1.1 DATA \"HARD DRIVIN' compil INT\", \"A: HARDDRIV.EXE DATA \"Temps infini\", &H282E, &H53206CDE, &H4E756CbE DATA \"FIN\". HARD DRIVIN' (FICHIER EDITEUR 01.1) Temps infini pour HARD DRIVIN' par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.XX à la suite du FICHIER EDITEUR V 1.1 DATA \"HARD DRIVIN'\", \"A: AUTONHARDDRIV. PRG\" DATA \"Temps infini\".&H27CC, &H53206CWE, &H4E756C0E DATA \"FIN\" HORROR ZOMBIES (PISTE EDITEUR 01.1) HARD DRIVIN' II (FICHIER EDITEUR 01.1) clés et Vies infinies pour HORROR ZOMBIES par A. SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du PISTE EDITEUR V 1.1 DATA \"HORROR ZOMBIES FROM THE CRYPT\" DATA \"Vies infinies\",0,2,02, &H1AD,&H42001, &HD DATA \"Clés infinies\",0,7, 10, &H4C, &HD001, HD0000 DATA \"Clés cof. infin\",0,7,10, &HC, &HD001, &H042D0000 DATA \"FIN Temps infini pour HARD DRIVIN' II par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du FICHIER EDITEUR V 1.1 DATA \"HARD DRIVIN' II\",\"A: (HARDII.PRG\" DATA \"Temps infini\",&H28D6, &H53206CDE, &H4E756CE DATA \"FIN\" (FICHIER EDITEUR 01.1) (PISTE EDITEUR 01.1) MICKEY MOUSE Eau et Vies infinies, Invulnérabilité pour MICKEY MOUSE par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du PISTE EDITEUR V 1.1 DATA \"MICKEY MOUSE\" DATA \"Vies infinies \",0,8,8,&HOC, &H53796 , &H3 1FC002 DATA \"Energie infinie\",0,7,2,&H198, &H 47908, &H33FCFF DATA \"Energie infinie\",0,7,9, SHC4, &H, &H33FCFF DATA \"FIN\" Vies infinies à LOOPZ par Antonio SIMOES ! à taper en GFA 3.xx à la suite du FICHIER EDITEUR V 1.1 DATA \"LOOPZ\", \"A: AUTO LOOPZ_UK. PRG\" DATA \"Vies infinies\" , &H3A7A, &H536C0010, &H60080010 DATA \"FIN\" TOOBIN (FICHIER EDITEUR 01.1) Crédits infinis à TOOBIN de la compilation TNT par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du FICHIER EDITEUR V 1.1 DATA \"TOOBIN de la compilation TNT\", \"A: \\TOOBIN.404\" DATA \"Crédits infinis\", &H5B726, &H67F65379, &H67F66004 DATA \"FIN\" NINJA WARRIORS (PISTE EDITEUR 01.1) U.N. SQUADRON (FICHIER EDITEUR V1.1) Crédits, Energie, Shurikens et Temps infinis pour NINJA WARRIORS par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.XX à la suite du PISTE EDITEUR V 1.1 DATA \"NINJA WARRIORS\" DATA \"Crédits infinis\",0,15,7, &HAE,&H536 EXD8A2, &H600208A2 DATA \"Temps infini\",0,12,2, &H1BE, &H5360182, &H60020182 DATA \"Shurikens infinis\",0,15,10,&HA, &H5360030, &H60020030 DATA \"Energie infinies\",0,12,10, 8H142, &H996C0024, &H60020024 DATA \"FIN\" Brouzoufs infinis à U.N. SQUADRON par Antonio SIMOES à taper en GFA 3.xx à la suite du FICHIER EDITEUR V 1.1 DATA \"U.N. SQUADRON\", \"A:\\A_SQUAD. RAW\" DATA \"Brouzoufs infinis\" , &HA4EE, &H@@@BB8, &HÔ00F4240 DATA \"Energie infinie\", &H16B1A, &H5368001E, &H6002001E DATA \"FIN\" JOYSTICK / AVRIL 1991/ 70 " "3615 JESSICO SUPER QUIZZ! CONSOLES MEGADRIVE A GAGNER 272 289 289 342 342 Quand les prix sont si bas, les souris dansent 242 292 242 175 175 239 242 &&&&&&&&&&& 189 175 189 239 289 192 289 289 COMPILATIONS ST PC AMIGA ST PC AMIGA LES CHEVALIERS .... LES FOUS DU VOLANT ........ 292 292 GUERRIERS NINJA ....... LES AVENTURIERS .............. 242 INDY+ZAC MC CRACKEN ..... SEGA ARCADE TURBO ..... LES GEANTS DU SPORT SPORTING GOLD .. LES BATTANTS 342 342 342 STARS D'HOLLYWOOD ....... SEGA 8 BITS MASTER 2000 320 320 320 EDITION N' 1 .......... ..... LES FOUS DU FOOT 292 292 MONDE DES MERVEILLES.. CONSOLE SEGA 8 BITS 740 HEROES 292 292 TNT .......... CONSOLE SEQA + PISTOLET 1040 DECLKC 342 342 LES JUSTICIERS 2 . . CONTROL STICK SEGA 200 10 MEGA HITS 392 392 392 ACTION D'ENFER .......... 239 PISTOLET SEQA NINTENDO GAMEBOY 200 QUICKJOY SEQA RAPIDE FIRK SEQA 130 CARD GAME ... LOGICIELS JEUX AERIAL ASSAULT 289 SACOCHE GAMEBOY AFTER BURNER ....... 320 ALLEY WAY PRIX BUDGET ST AMIGA ADS. 282 282 282 LOTUS ESPRIT TURBO. 242 ALESTE POWER STRIKE ASMIK WORLD ALCATRAZ 242 242 ALEX KIDD H.T.V. -... M1 TANK PLATOON.. 249 ALIEN HEIANKYO .. ADVANCED FRUIT MACHINE 175 99 99 ALPHA WAVES 252 252 MAGIC FLY ALEX KIDD LOST STAR 289 BASEBALL ... AFTER BURNER AFRICA KORPS ......... 242 242 MANOIR DE MORTEVILLE... 225 ALIEN SYNDROME .... 295 BASEBALL KIDS ARCHIPELAGOS.. AMAZING SPIDERMAN... 262 MATRIX MARAUDERS... BARBARIAN (PAL.) BATMAN.. ALTERED BEAST ...... AMOUR GEDDON ..... 242 MAUPITI ISLAND AMERICAN BASEBALL..... 289 BEACH VOLLEY 239 BARBARIAN (PSY.). APPRENTICE 242 MEAN STREETS ASSAULT CITY BLODIA 175 BARBARIAN 2 ARMALYTE 2 MIDWINTER 2 BASKETBALL NIGHTMARE ........ BOXING .. 189 BATMAN ....... ART DE LA GUERRE .... 292 MIG 29 FULCRUM.. BATTLE OUT RUN 320 BUGS BUNNY 189 BMX SIMULATOR ATF 2 ...... 242 MIGHTY BOMBJACK.. BLACK BELT ..... 289 BURAI FIGHTER ... BUGGY BOY....... 189 ATOMIC ROBOT KID 242 MONKEY ISLAND. BOMBER RAID CARD GAMES 289 CAPTAIN BLOOD BATTLE ISLE 242 242 242 MOONFALL CALIFORNIA GAMES 289 COSMO TANK..... CHARIOTS OF WRATH.. BATTLE OF BRITAIN 292 292 MUDS CAPTAIN SILVER DEAD HEAT SCRAMBBLE. 289 CONTINENTAL CIRCUS 189 BATTLE COMMAND 292 242 MURDERS IN SPACE CASINO GAMES .. DEXTERITY 289 DOUBLE DRAGON BATTLE MASTER. 292 292 MYSTICAL 242 CHASE HO ........... 320 DOUBLE DRAGON DRILLER ......... BATTLE STORM.... 262 NAM 292 CLOUD MASTER EURO SOCCER CHAL..... 289 DR MARIO BETRAYAL 342 292 NARC.. 242 CYBORG HUNTER DUCK TALE 239 EYE OF HORUS.............. BILLY THE KID 242 242 NAVY SEALS. 242 DEAD ANGLE 289 F1 BOY FANTASY WORLD DIZZY 239 BLAD WARRIOR... 242 NIGHT BREED 242 DOUBLE DRAGON 320 F1 RACE FAST FOOD 239 BOXING MANAGER 242 NIGHT SHIFT 242 DOUBLE HAWK 289 FLAPPY 175 FAST LANE BUILDER LAND .... OBITUS 342 FANTASY STAR .... FLIPULL FERRARI FORMULE 1.... 209 CADAVER .. 242 OTHELLO KILLER FORMULA 1 GP FANTASY ZONE II ... FUNNY FIELD. 289 175 CAPTIVE FIRE AND FORGET I OUT BOARD GARGOYLE'QUEST. FUTUR BIKE...... 285 239 CARTHAGE PANG GALAXY FORCE . 320 GHOST N GOBBLINS 239 GAUNTLET 2 CAR VUP........ GHOSTBUSTERS PANZA KICK BOXING GEMINI WING GOLF CELICA GT4 RALLY..... PARADROID 90 GOLDEN AXE. GOLD RUNNER 2. HONG KONG ... . 320 CENTURION..... PICKN PILE GOLFMANIA 289 HYPER LOAD RUNNER GUARDIAN ANGELS... CHAMPION OF KRYNN... 292 PINBALL MAGIC ... GOLVELLIUS. 320 KAKOMUN JA HITCHIKERS GUIDE CHAMPION OF RAJ...... 242 POPULUS 2..... GREAT BASKETBALL 289 LOCK N CHASE HONG KONG PHOEY CHASE HQ 2............. 242 POWER MONGER... KENSEIDEN... LUPIN SANADI IMPOSSIBLE MISSION 2.... CHIP'S CHALLENGE 242 PRINCE OF PERSIA LORD OF THE SWORLD 320 NEMESIS ............ 1897 INTERN. ADVANCED RUGBY CHUCK YEAGER 2.0.. 242 RAIDERS........ MONOPOLY .. 295 NORTHSTAR KEN. ITALIA 1990..... COLORADO .... OPERATION WOLF REVELATION......... 320 PACHINKO TIME ... KARATE KID 2 ........ 175 COUGAR FORCE RICK DANGEROUS 2.... OUT RUN .... 320 PAPERBOY KENNY DALGLISH SOCCER... CRIME WAVE .... ROLLER BALL OUT RUN 3D 310 PENGUIN BOY... 189 1 LAST NINJA 2... CRYSTALS OF ARBOREA SCOOP PHANTAZY STAR... 375 PENGUIN LAND MACADAM BUMPER... CUPITOO PSYCHO FOX SHOCK WAVE MIG 29 (CODEMASTERS) PENGUIN WARS 320 DAS BOOT.... SIMULACRA RC GRAND PRIX 320 MOTORS BIKE ... PINBALL PARTY DEATH OF GLORY. SIM CITY+ POPULUS WR TYPE PIPE DREAM OPERATION NEPTUNE DEUTEROS..... RAMBO III SIRIUS 7.... PITMAN. PRO TENNIS ..... DICK TRACY 242 RAMPAGE . SPEEDBALL 2........... QUADRALIEN. .. POPEYE DINOWARS 242 SPINDZZY WORDS. RASTAN SAGA 289 PRO WRESTLER ROCK STAR............. DISC SPIRIT OF EXCALIBUR..... ROCKY 289 PUZZLE BOY ROY OF THE ROVERS ECO PHANTOMS sol 242 STRIDER 2... SCRAMBLE SPIRITS PUZZNIK. EMPIRE GALACTIQUE 289 SPY VS SPY 3.. STUNRUNNER E SHINOBI ............. ..320 Q BILLION EPIC 242 SUMMER OLYMPIAD SUBBUTEO SHOOTING GAMES... QX ... 289 E-SWAT .. 242 SUPER GRAND PRIX..... SUPER CAR 2...... SPACE HARRIER. 289 QUARTH EXPLORA 3 282 SUPER OFF ROAD RACING SPELL CASTER SUPER HANG ON..... RANMA 1/2 289 EXTERMINATOR TENNIS ACE ... SUPER MONACO GP SUPER SK CHALLENGE 320 RENJU EXTREME SUPER SKWEEK 192 DC THUNDERBLADE TANGLEWOOD... 289 REVENGE GATOR F1 MANAGER.. 292 SUPREMACY TIME SOLDIERS .. 289 SAKDAI BOKEN TRACKSUIT MANAGER......... F19 STEALTH FIGHTER 282 TREASURE ISLAND DIZZY.. SWAP ULTIMA IV ..... FALCON ......... 262 SWITCHBLADE 2... VIGILANTE . WINTER OLYMPIAD...... SD RUPAN 3 ... 320 FINAL BATTLE ... 242 WIZBALL.... SWIV WANTED SKATE OR DIE FLIGHT OF INTRUDER 292 TEAM SUZUKI WONDERBOY 3 SNOOPY 320 WORLD CLASS LBOARD 175 GAUNTLET 3 192 192 TEEN HERO TURTLES WONDERBOY M.L. SOCCERBAY... 189 WORLD SOCCER.... GAZZA 2..... 262 WORLD GAMES .... TENNIS CUP XENON................ SOLAR STRIKER ... 285 239 GEISHA. 272 TEST DRIVE 2 WORLD SOCCER ... SPACE INVADERS 189 YOGI'S GREAT ESCAPE. GEM STONE LEGEND ... 192 SCENERY DISK CALIFORNIA.... SPACE WARRIOR ZANY GOLF ........ 375 GENGHIS KHAN 342 342 SCENERY DISK CARS ZAXOXON 3D 310 SPIDERMAN 239 GETTYSBURG.. 289 289 289 THE BLUE MAX 292 ZILLION II 289 SUPER DEFORMER 242 242 242 THE IMMORTAL 242 SUPER MARIOLAND HOUSSES GODS 242 292 242 THE LIGHT CORRIDOR 252 TASTEMANIA STORY..... 189 GOLDEN AXE JOYSTICKS .... 242 TOKI House completo clavier técran ....... TEENAGE M.TURTLE NINJA ............ 239 GRAND PRIX 500CC 2.. HOUSSE CITIZEN 120 D......... TOTAL RECALL .. 192 TENNIS DOUBLEUR DE JOYSTICK.. GREAT COURTS 2..... TURRICAN 2......... 242 PHASOR ONE (+ MONTRE) HOUSSE STAR LN10 ULTRAMAN CLUB HAGAR THE HORRIBLE ULTIMATE GOLF 242 QUICKJOY JUNIOR HOUSSE STAR LC10. VAM KIL/CAST VANIA.. HALLS OF MONTEZUMA UMS 2 VOLLEY FIRE ... 175 HOUSSE ATARI ST. HARD DRIVIN 2 QUICKJOY 2...... USS JOHN YOUNG... WORLD BOWLING HOUSSE AMIGA ..... 119 HEROS QUEST.... WARHAMMER QUICKJOY TURBO 2................... ZOIDS. ... 189 HOUSSE SMM 804................................ HORROR ZOMBIES WARLOCK THE AVENGER. QUICKJOY 3 SUPERCHARGER.. KICK OFF2 + SCENARIO..... WINGS OF DEATH QUICKJOY 5 SUPERBOARD KILLING CLOUD WLF QUICKJOY IR INFRAROUGE 390 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 2 LAST NINJA 3. QUICKJOY VI JETFIGHTER... WOLF PACK.. LEGEND BILLY BOULDER... WRATH OF THE DEMON.. QUICKJOY TOPSTAR............. LEMMINGS... Copie de disquettes en moins de 30 secondes. XIPHOS QUICKJOY MEGABOARD.. LINE OF FIRE Z.OUT.. ... QUICKJOY SEGA FIGHTER.............. 192 SYNCHRO EXPRESS nécessite un 2ème lecteur. KONIX THE NAVIGATOR .. CARTOUCHE GX4000 145 Sélection par menu des débuts et fins de pistes KONDX SPEED KING... 109 (jusqu'à 85 pistes), une ou deux faces, autosélect. BAD LANDS NO EXIT ... KONIX SPEED KING AUTOFIRE...... 125 Duplication d'autres formats tels IBM, MAC, etc. BARBARIAN 2 OP. THUNDERBOLD.. 289 BATMAN PANG ... AMIGA ACTION REPLAY PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! CHASE HQ ...... 289 PANZA KICK BOXING... 289 COUGAR FORCE 289 PLOTTING Jamais une cartouche ne vous aura autant SYNCHRO EXPRESS ST 395 F COPTER 271 289 PRO TENNIS TOUR 289 donnee! CRAZY CARS 2 SYNCHRO EXPRESS AMIGA ROBOCOP 2 ... 289 395 F 289 SHADOW OF THE BEAST 2 DICK TRACY ..................................... 289 Virus killer 289 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 450 F EPICS WORLD OF GAMES.......... 289 SHADOW WARRIOR . 289 Vies infinies automatiques FIRE AND FORGET 2.. SPIDERMAN ......... 289 taucune connaissance necessaire) KICK OFF SPY WHO LOVED ME 289 Réf. 10 KLAX Geler puis reprendre un jeu sans la cartouche 20 STUN RUNNER 289 MIDNIGHT RESISTANCE SWITCH BLADE.  Ripper image plus son 3* CF2 MYSTICAL 175 F 315F ........ TENNIS CUP Autoline NAVY SEALS.. TOKI 289 3\" 1/2 DFDD 69 F NIGHT BREED Codage + decodage programme WILD STREETS  Ralentisseur avec reglage 5' 1/4 DFDD 56 F 105 F  Commande DOS : dir, format. copy... Disquettes certifiées 100% garantie & vie. Disk copy disponible a tout moment LIvrdos avec enveloppes + étiquettes STUDIO D'ANIMATION AMIGA............ 975 Boot selection EXT.MEM. 512K + HORLOGE AMIGA.... 590 Sauvegarde memoire vers disk BOITIER PLASTIQUE 3\" ou 3.50\"...... 30 F Les dix AMIGA 500 / 1000 ............. 595 DELUXE PAINT III ST ............ AMIGA 2000 ....... DISQUETTE NETTOYAGE 3\" : 69 F 695 DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\" : 59 F &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&& 320 320 289 ADAPTATEUR CARTOUCHE JAPONAISE 149 F 8888888888888888888888888888888888888888888888888888888888 CARTOUC EUR 289 242 SD 289 && 289 262 888 272 289 192 189 342 GO 189 239 109 -185 189 135 145 275 289 289 289 289 289 CONSOLE AMSTRAD GX 4000 975 F 289 209 289 DISQUETTES 130 F 289 AFFAIRES FANTASTIQUES ! NOUS LIVRONS TOWOURS LES DERNIERES VERSIONS BON DE COMMANDE EXPRESS à retourner à GAGNEZ DU TEMPS I Commandez par 93.51.61.30 93.97.22.00 TITRES (garantie echange immediat) Otel Prix Montant JESSICO B.P 693 06012 NICE CEDEX PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 JOURS SUR 7.8 H 20 H Je joins un chèque ou mandat-lettre Je paie à réception au facteur + 25 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue date d'expiration PORT : LOGICIEL JEUX 20 F SI TOTAL NOM PRENOM __ IMPRIMANTES 60 F PORT 25 N° ET RUE ORDINATEUR 120 F UTILITAIRES ACCESSOIRES 25.F TOTAL VILLE CODE POSTAL LE SIGNATURE OBLIGATOIRE DOM TOM + ETRANGER + 60 F PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD. JOSEPH GARNIER GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS precisez votre ordinateur DISC O K " "ATARI SI 299 299 299 249 DDUON Séquence news THHHH 249 249 249 |Une passion d'avance 249 AMIGA 4D SPORTS BOXING 4D SPORTS BOXING 4D SPORTS DRIVING 4D SPORTS DRIVING AFRICA KORPS ARMOUR GEDDON ARMOUR GEDDON AWESOME BACK TO THE FUTURE 3 249 BACK TO THE FUTURE 3 BARDSTALE 3 249 BARBARIAN 2 BETRAYAL 249 BATTLE SQUADRON BIG BUSINESS 259 BETRAYAL BILLY THE KID 249 BILLY THE KID CENTURION BLADE WARRIOR CHAMPION OF THE RAJ 259 BRAT CHUCK ROCK 249 CHAMPIONS OF KRYNN CHUCK YEAGER AFT 2 CHAMPION OF THE RAJ DEATH KNIGHTS KRYNN 299 CHUCK ROCK DEUTEROS COHORT FIGHTING ROME DINOWARS VF 269 DEUTEROS EYE OF THE BEHOLDER 299 DINOWARS VF FLIGHT OF INTRUDER 299 FINAL WHISTLE FUNSCHOOL 3 249 FLIGHT OF INTRUDER GODS 249 FUNSCHOOL 3 GREAT COURTS 2 299 GO VF HILL STREET BLUES 269 GODS ILYAD GREAT COURTS 2 JONES IN FAST LANE HILL STREET BLUES KNIGHTS OF LEGEND KILLING CLOUD LAST NINJA 3 KILLING GAME SHOW LAST STARSHIP KNIGHTS OF LEGEND LIFE AND DEATH LAST NINJA 3 LEMMINGS LEMMINGS METAL MUTANT LIFE AND DEATH MERCHANT COLONY MEGA PHOENIX MIG 29 MERCHANT COLONY NM 1965-1975 METAL MUTANT NAVY SEALS 249 MIG 29 PGA TOUR GOLF 249 NAM 1965-1975 POWERMONGER DATA DIS 149 NAVY SEALS QUEST FOR GLORY 2 NIGHT SHIFT VF RAILROAD TYCOON 299 POWERMONGER DATA DIS RIDERS OF ROHAN VF 299 PREDATOR 2 SEARCH FOR THE KING 249 RAILROAD TYCOON SECRET MONKEY ISLAND 299 RIDERS OF ROHAN SECRET WEAPON LUFTWA 299 RESTRICTOR SIM EARTH 299 RUBICON SKI OR DIE 249 SECOND WORLD VF SKULL AND CROSSBONES 249 SECRET MONKEY ISLAND STELLAR 7 SECRET WEAPON LUFTWA STRATEGO 249 SEXY DROIDS SUMMER CAMP 199 SIM EARTH SWIV 249 STRATEGO SWORD OF SODAN 2 349 SWIV THE POWER 269 THE WINNING TEAM TOKI TOKI TORTUES NINJA TORTUES NINJA TORTUES COLORIAGE TORTUES COLORIAGE U.M.S. 2 299 TOTAL RECALL ZIRIAX 249 UMS 2 249 COMPILATIONS AMSTRAD CPC BIG BANG 2 1 59/129 RICK DANGEROUS + CHICAGO + HIGHWAY PATROL + BATTY + ASPAR GRAND PRIX + BEYOND THE ICE PALACE 4 MERCENAIRES 209/169 AFTER THE WAR + SAVAGE + LIVE AND LET DIE + LICENCE TO KILL DRIVE ME CRAZY 199/149 STUNT CAR + CHICAGO 90 +HIGHWAY PATROL + APB +ACTION FIGHTER TOP 20 249/189 LICENCE TO KILL + P47 +CHARLIE CHAPLIN +BATTY +GAME OVER II + ACE 1 +MANGE CAILLOUX +MLM 3D +ASPAR GP +DEVIL CASTLE +SHOCKWAY RIDER+HOTSHOT +BATTLE VALLEY+BUGGY II +3D GRAND PRIX + REX +GRAND PRIX 500 + ZAXX +SUPER SKY +LIGHT FORCE CHALLENGER 299/169 STUNT CAR + KICK OFF GREAT COURTS + BOMBER +SUPER SKY CARTOONS 249/159 SUPER WONDERBOY +TOOBIN +TOM ET JERRY II +DYNAMITE DUX +BUGGY BOY DIEUX DU CIEL 229/169 CHUCK YEAGER + TOMAHAWK +STRIKE FORCE HARRIER +ACE + ACE II + A.T.F. FESTIVALIA 199/159 GREAT COURTS + P 47 + TRIVIAL PURSUIT + ACTION FIGHTER + SUPER WONDER BOY A SAISIR ! HIT 14 49/ MEGA TEN MASTER 2000 49/99 MINES D'OR VOL 1 MINES D'OR VOL 2 TOP D'OR VOL 1 TOP D'OR VOL 2 49/99 229 COMPILATIONS PC AMIGA ST LES 4 MERCENAIRES (*) 259 AFTER THE WAR+SAVAGE + LICENCE TO KILL + LIVE AND LET DIE DRIVE ME CRAZY 329 +CHICAGO 90+STUNT CAR +LOMBARD RALLYE+HIGHWAY PATROL + FERRARI F1 CARTOONS (*) 269 SUPER WONDERBOY+TOOBIN +TOM ET JERRY 2 +DYNAMIC DUX +BUGGY BOY 10 MEGA HITS VOL 2 349 LOMBARD RALLYE +TOOBIN +VIXEN + ROCKET RANGER +HOT SHOT + WALL STREET +ASPAR G.P+IKARI+WINTER OLYMPIAD+PERMIS DE TUER CHALLENGER 299 STUNT CAR+GREAT COURTS + BOMBER + SUPER SKY + KICK OFF (pas sur PC) FULL BLAST 299 FERRARI F1+CHICAGO 90 +CARRIER COMMAND + P47 +RICK DANGEROUS +HIGHWAY PATROL ACCOLADE SPORTS 299 THE CYCLES+POWERBOAT +J. NICKLAUS GOLF +J. NICKLAUS COURSES 89 COIN UP STARS PC 329 AFTERBURNER + OUT RUN + THUNDERBLADE + ALIEN SYNDROM + SHINOBI LES BATTANTS 299 RICK DANGEROUS+ SAVAGE +COMMANDO + NAVY MOVES +IKARI WARRIORS THE RAIDERS 249 THARGAN+STARBLADE +COLORADO+MAYA A SAISIR ! MASTER 2000 SILVER COLLECTION SKATEBALL(*) (*)n'existe pas sur PC HHHHHHH CPC K7/D 199 ANDRETTI BM PC ALIVE PC K7/D 99 99 ALIVE ARMALYTE 129/169 BACK TO FUTURE 3 ATOMIC ROBOT KID 129/169 B.A.T. BACK TO FUTURE 3 109/149 BATTLE COMMAND B.A.T. 299 BETRAYAL CELICA GT4 RALLYE 109/149 BLOODWYCH VF CHESSMASTER 2000 159/229 DEATH OR GLORY CHIPS CHALLENGE 109/159 EYE OF THE BEHOLDER CREATURES 99/149 F 14 TOMCAT DRAGON'S BREED 129/169 F 29 EXTREME 139/169 FALCON 3 F16 COMBAT PILOT 169/229 FALCON MK2 VF FLIMBO'S QUEST 99/169 FINAL BATTLE FUGITIF 229 FINAL CONFLICT FUNSCHOOL 3 149/189 FLIGHT SIMULATOR ATP GRAND PRIX 500CC 2 /199 FUNSCHOOL 3 GUNBOAT 99/169 GRAND PRIX 500 CC 2 IRON LORD 229 GREAT COURTS 2 KICK OFF 2 109/179 HEXSIDER LORDS OF CHAOS 119/169 IRON LORD MEGA PHOENIX 99/149 JOE MONTANA US FOOT MOKOWE 199 KICK OFF 2 MUSIC PRO 159/199 LEMMINGS NIGHT HUNTER /180 M1 TANK PLATOON NIGHT SHIFT VF 99/149 MEGAFORTRESS PICK'N PILE 140/180 MIGHTY BOMB JACK DUAL REVELATION 99/149 PICK'N PILE RICK DANGEROUS 2 99/149 RIDERS OF ROHAN SAUVEZ YURK /199 SECOND WORLD VF SDAW 149 SECRET MONKEY ISLAND SLIDERS SEXY DROIDS STAR CONTROL 99/149 SLIDERS STRIDER 2 109/159 SPACE QUEST 4 SWIV 99/149 TOM AND THE GHOST TORTUES NINJA 139/169 TORTUES NINJA TORTUES COLORIAGE 129/169 TORTUES COLORIAGE TOTAL RECALL 109/159 TOURNAMENT GOLF DUAL TURRICAN 2 109/159 TWINWORLD TWINWORLD 140/180 UMS 2 ULTIMATE GOLF 149/179 USS JOHN YOUNG WORLD BOXING MAN. 129/169 WORLD CHAMP. SOCCER DU 8 AU. 12 AVRIL... VENEZ MESURER VOS TALENTS EN JOUANT A DEAD MOON SUR LA CORE GRAPH X 199 DANS UN DES MAGASINS SEQUENCE NEWS ! DE NOMBREUX LOTS OFFERTS POUR LES MEILLEURS SCORES REALISES... A VOS JOYSTICKS !... FINALE LE 17 AVRIL " "GAMEBOY NINTENDO 120con a munce SEGA MEGADRIVE GAMEBOY+1 JEU 590 GAMELIGHT KLEANING KIT LIGHT BOY SAC TRANSPORT SACOCHE CEINTURE CONSOLE MEGADRIVE 990 F  news 7 cours GAMBETTA LYON 195 TEL 78 60 33 60 wwwwwww POUR VOS COMMANDES, TELEPHONER AU MAGASIN LE PLUS PROCHE DE VOTRE DOMICILE MASTER GOLF MEGA PANEL MICKEY MOUSE MOONWALKER NEW ZEALAND STORY PACMANIA RASTAN SAGA 2 RINGSIDE ANGEL SHADOW DANCER SONIC THE HEDGELOG STAR CRUISER STORMLORD SUPER BASKETBALL SUPER MONACO GP SUPER VOLLEYBALL THUNDER FORCE 3 THUNDER FORCE 4 WARRIOR ALESTE WONDERBOY 3 365 495 CONSOLE FRANCAISE + 1 JEU 1490 ABRAHAMS BATTLE TANK 395 AEROBLASTER 385 ALTERED BEAST ARROW FLASH ATOMIC ROBOKID BATMAN 375 BATTLE SQUADRON CRACK DOWN CYBERBALL DANGEROUS SEED DARIUS 2 (8 MEGA) DICK TRACY 395 DJ BOY 375 ELEMENTAL MASTER 375 FANTASIA (MICKEY 2) NC FIRE SHARK 345 GAIARES 445 GAIN GROUND 315 GHOSTBUSTERS GHOULS'N GHOSTS GOLDEN AXE GYNOUG HARD DRIVING HEAVY UNIT HURRICANE 375 JOHN MADDEN FOOTBALL 395 KAGEKI % 21 place VIARME NANTES 195 TEL 40 35 42 42 16-BIT wwwww ud a 520 ALLEYWAY AMAZING SPIDERMAN ASMIK WORLD BATMAN BOULDER DASH BUBBLE BUBBLE BUBBLE GHOST BUGS BUNNY CASTLE CASTLEVANIA 195 CHASE HQ 245 CHESSMASTER 195 DAYS OF THUNDER DOUBLE DRAGON DR MARIO DRAGON'S LAIR DUCK TALES F1 BOY GARGOYLE'S QUEST GAUNTLET 2 GHOST'N GOBLINS GHOSTBUSTERS 2 GODZILLA GREMLINS 2 HONG KONG 145 HUNT FOR RED OCTOBER HYPER LODE RUNNER 195 245 KUNG FU MASTER 235 LOCK'N CHASE 145 MALIBU BEACH VOLLEY MICKEY DANGER. CHASE 245 MOTOR CROSS MANIACS NEMESIS NORTHERN KEN OPERATION C PACMAN PAPERBOY PIPE DREAM PUZZLE BOY PUZZLE ROAD QIX RESCUE OF PRINCESS R TYPE ROBOCOP SIMPSONS SKATE OR DIE SNOOPY SPACE INVADERS TORTUES NINJA SUPER MARIO LAND HHHHHHHHHHHHHH TE 299 SEGA 8 BITS 299 ISHIDO 690 CONSOLE GAMEGEAR SEGA CONSOLE SEGA MASTER SYSTEM 990 F PROMO EXCEPTIONNELLE ALEX KID 2 ALEX KID 3 CHI TECH) AZTEC ADVENTURE DOUBLE DRAGON GHOSTBUSTERS GOLVELLIUS GREAT BASKET QUARTET RASTAN ROCKY COLUMS 249 SHINOBI DRAGON KRISTAL 249 SCRAMBLE SPIRITS G-LOC 249 THUNDERBLADE LEADER BOARD GOLF 249 WONDERBOY 3 MICKEY CASTLE ILLUS.249 NOUVEAUTES PENGO 249 DICK TRACY POPE BREAKER 249 BUSTER DOUGLAS BOXIN PSYCHIC WORLD 249 JOE MONTANA US FOOT REVENGE OF DRANCON 249 KING QUEST SHINOBI 249 MICKEY SUPER MONACO G.PRIX 249 MOONWALKER WONDERBOY PAPERBOY HF PC ENGINE CORE GRAPH X CORE GRAPHX + 1 JEU 999 COREGRAPHX+2MANETTES +ADAPTATEUR 5 JOUEURS 1290 JOYPAD NEC AFTERBURNER 2 349 ADVENTURE HIGHLAND BATMAN BOMBER MAN CHASE HQ2 SCI COLUMS CYBER COMBAT FORCE DEAD MOON DEVIL CRUSH ETERNAL CITY F1 TRIPLE BATTLE FINAL MATCH TENNIS GOMOLA SPEED HATTERIS HURRICANE JACKY CHAN LEGEND OF TONMA NINJA SPIRIT OPERATION WOLF OUT RUN OVER RIDE PARASOL STAR POPULOUS PUZZLE BOY RABIO LEPUS SPECIAL RASTAN SAGA SAINT DRAGON SILENT DEBUGGER SUPER VOLLEY BALL THUNDERBLADE TITAN TOY SHOP BOYS TV SPORT FOOTBALL VIOLENT SOLDIER ZERO QUATRE CHAMPION 299 CD ROM CD ROM + INTERFACE 2990 CD ROM + CORE GRAPHX 3990 CD CRAZY CARS RACING 349 CD DOWNLOAD 2 349 CD FINAL ZONE 2 CD IT CAME FR DESERT CD JB MURDER CLUB CD L DIS CD LA VALEUR CD RANMA CD RED ALERT CD ROAD SPIRITS CD SHERLOCK HOLMES CD SIDE ARMS CD SUPER DARIUS SUPER GRAPH X SUPER GRAPHX+ 1 JEU 1990 SG ALDYNES 399 SG BATTLE ACE 399 SG DARIUS PLUS 399 SG GHOULST'N' GHOST 499 SG GRAND ZORK 399 + LES JEUX CORE GRAPH X PROFITEZ DU PRINTEMPS! JOUEZ OU BON VOUS SEMBLE AVEC LA CONSOLE PORTABLE DE VOTRE CHOIX... ATARI LYNX LYNX + 4 JEUX + ALIM SECTEUR 990 SNK NEO GEO SNK NEO GEO 2990 ADAPTATEUR AUTO 110 PARE-SOLEIL SAC TRANSPORT GRAND SAC TRANSPORT PETIT 110 PC ENGINE GT + 1 JEU 2490 F 449 NC HH11 379 BLUE LIGHTNING CHIP'S CHALLENGE CRYSTAL MINES 2 ELECTRO COP GATES OF ZENDOCON GAUNTLET KLAX MS PACMAN PAPERBOY RAMPAGE ROAD BLASTERS ROBO SQUASH RYGAR SHANGAI SLIME WORLD XENOPHOBE ZARLOR MERCENARY 190 190 240 190 190 190 240 240 240 BASEBALL STAR BLUE'S JOURNEY BURNING FIGHT CYBER LIP GHOST PILOTS LEAGUE BOWLING MAGICIAN LORD NAM 1975 NINJA COMBAT PUZZLED RIDING HERO SUPER SPY TOP PLAYER GOLF 1290 1390 1390 990 1390 1390 1290 1290 1290 1290 1390 1390 1390 JOUEZ PARTOUT A TOUS LES JEUX CORE GRAPHX " "JEUX... CRACK AMIGA MÉTHODE D'UTILISATION DU BLOCK EDITOR V 1.. LES EDITEURS DE MEMOIRE Se servir d'un utilitaire, type C-MONITOR, et suivre les instructions données avec le truc. METHODE D'UTLISATION DES LISTINGS Prenez votre GFA Basic et démarrer le. Tapez le programme \"Block editor v 1.\". Sauvegardez ce programme sur une disquette vierge. Quand vous voudrez avoir des vies infinies sur un jeu précis, Iprenez le programme block editor que vous aurez tapé auparavant ou au parasol...) et tapez à la suite les 3 ou 4 lignes de programme données pour chaque nom de jeu différent. Vous obtiendrez ainsi un gros programme que vous sauvegarderez en lui donnant un autre nom (exemple: le nom du jeu). Ne le sauvegardez surtout pas sur la disquette de jeu original, vous risqueriez de l'endommager. Maintenant il vous suffira de charger votre GFA Basic et de charger le gros programme. Faites RUN et suivez les instructions inscrites à l'écran Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre basic, et de le taper. Il y a évidemment différents basic, le GFA BASIC et l'AMIGA BASIC qui est lui fournit avec votre AMIGA. Le GFA BASIC ne nécessite pas de numéro devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. L'AMIGA BASIC nécessite des numéros de ligne et il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe ! LES EDITEURS DE SECTEURS C'est un utilitaire qui sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Tapez le listing et sauvegardez-le sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver, pas comme DANBOSS), ensuite vous l'exécuterez par l'instruction *RUN', après avoir mis la disquette bien évidemment. Pour certains listings il faut utiliser une disquette vierge et dans ce cas là ne mettez surtout pas votre disquette mais une disquette vierge. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier qui devra être lancé à partir du cli ou même directement du WORKBENCH. Les heureux possesseurs d'éditeurs de secteurs, n'ont qu'à se réferer a la documentation. Pour les autres ils vont dans n'importe quel magasin, et ils achètent. La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de le super, giga extraordinaire DISCOSCOPIE d'ESAT SOFTWARE. préférence une sauvegarde, car si vous détériorez la sauvegarde vous pourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... BLOCK EDITOR V1.0 JOYSTICK 1990 BLOCKEDITOR V1.0 Par Christophe PARIS ELSE  JOYSTICK 1990 PRINT ... ERREUR DE DISK !!!...\" io%=MALLOC (1120,&H10002) init fin bu%=MALLOC (1024, &H10002) END task=0 ENDIF my=FindTask (task) ok: LPOKE io%+80+&H10, my FOR joy=0 TO nbr_oct-1 error=AddPort (io$+80) POKE (bu%+decal+joy), s_octet (joy+1) LPOKE io$+14, io%+80 NEXT joy n$=\"trackdisk.device\" gotblock (3,124, block) error=OpenDevice (V:n$,0,10%,0) gotblock(4,0,0) READ check, titres, n& NEXT disk PRINT AT (15,8); titre$;\" trainer par C.PARIS IF test=1 DIM crack$ (nd) PRINT ..... désactive !\" FOR 1=1 To n& ELSE READ crack$ (i) PRINT active ! NEXT 1 ENDIF checksum NEXT operation FOR operation=1 TO n& init_fin PRINT AT (15, 10+operation) ; cracks (operation); PROCEDURE init_fin READ acces& ror=CloseDevice (io) FOR disk=1 TO acces& error=RemPort (io%+80) READ bug, block$, decals, nbr_oct$ error=MFREE (ios, 1120) block=VAL (\"&h\"+blocks) error=MFREE (bu%, 1024) decal=VAL (\"&h\"+decals) RETURN nbr_oct=VAL(\"&h\"+nbr_oct$) PROCEDURE got block (opera, long, offset) ERASE s_octets, d_octets) DPOKE io%+28, opera ERASE s_octet (),d_octet () LPOKE 10%+40, buf DIM S_octet$ (nbr_oct), d_octet $ (nbr_oct) L POKE io%+36, long DIM S_octet (nbr_oct), doctet (nbr_oct) LPOKE io8+44, offset FOR joy=1 TO nbr_oct error=DOIO (0%) READ s_octet$ (joy) RETURN s_octet (joy) =VAL (\"&h\" +s_octet $ (joy)) PROCEDURE checksum NEXT joy WHILE to$<>\"*\" FOR joy=1 TO nbr_oct READ tos READ d_octets (joy) to=VAL (\"&h\"+tos) d_octet (joy) =VAL (\"&h\"+d_octet$ (joy)) total=total+to NEXT joy WEND gotblock (2,1024, block) IF total<>check IF PEEK (bu8+decal)=d_octet (1) PRINT \"erreur dans les datas du trainer\" test=0 PRINT total GOTO ok END ENDIF ENDIF IF PEEK (bu$+decal) =s_octet (1) RESTORE sum SWAP S_octet ().doctet () RETURN test=1 Insérez les datas après cette ligne JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 74 " "JEUX... CRACK AMIGA ARTURA (BLOCK EDITOR 01.0) ARTURA JOYSTICK (C) 1991 DATA 10445,\"ARTURA\",1,\"l'NRJ illimitée\" sum: DATA 9001 0.0002890,002e,,4a,53. BACKLASH (BLOCK EDITOR 01.0) BACKLASH Trainer JOYSTICK (C) 1991 DATA 78017, \"BACKLASH\", 1, \"Trainer\" sum: DATA 001,0,013000,022,0901, 4a, 53, MIGHTY BOMBJACK (BLOCK EDITOR V1.0) MIGHTY BOMBJACK Trainer (vie) Charger l'original jusqu'a ce que la première Image Anti-piratage apparaisse puis faire un reset au clavier puis charger ce prg , faire 'RUN' et remettre l'original lorsque l'écran flash et presser le bouton de souris FOR i=&H2AFES TO &H2AFFF READ joy$ joy=VAL(\"&h\"+joy$) POKE i,joy NEXT i stick=&H2AFES CALL stick DATA 46,79,00,df, f1,80,08, 39, b,06,00, BF, 0,01 DATA 66,00, FF, f, 42,39,00,02,00, CF CABAL (BLOCK EDITOR 01.0) CABAL Trainer ; JOYSTICK (C) 1991 DATA 3191824, \"CABAL\",3,\"l'énergie illimitée\", \"les crédits illimités DATA \"un max de grenades\" sum: DATA 2001,0.CD000,00000056,004,45,71,4e, 71,53,28,00, e DATA D,0,CD00,00000062,004,40, 71, 4E, 71,53,28,0,20 DATA 0002,,0%B8400,00017e, @2, FF FF,00.0c DATA 0.000B8400,00000196,002,FF, FF,0,pc, * CUSTIDIAN (BLOCK EDITOR 01.0) ! CUSTODIAN Trainer JOYSTICK (C) 1991 DATA 66956, \"CUSTODIAN\",2,\"l'argent illimité\",\"l'énergie illimitée\" sun: DATA ,0,0009800, 00114,604, 4E, 71, 4e, 71, 21, cl, 3a, 38 DATA 0001,0,00006800,0000004C, 2004,60,50,60,10,4A, 68,00,2e, * CYBERNOID (BLOCK EDITOR 01.0) CYBERNOID JOYSTICK (C) 1991 DATA 201717, \"CYBERNOID\",1,\"les vies illimitées\" sum: DATA 0001,0,0031200,0156,0001,53,4a,* DEFLEKTOR (BLOCK EDITOR 01.0)  DEFLEKTOR JOYSTICK (C) 1991 DATA 2257, \"DEFLEKTOR\", 2, \"les vies illimitées\" sum: DATA 2002,0,000,0004, 2002, 6e, 42,7b, 28 DATA 0,000,003e, @e, 13, fc,00,4a, ,01,e2, a2, 4e, ,50,60, e6,50 DATA 4e, ,00,00, 0.00.00.00.00.00,50,60,50,60,* JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 75 " "JEUX... CRACK AMIGA (BLOCK EDITOR 01.0) ELIMINATOR ELIMINATOR Trainer JOYSTICK (C) 1991 DATA 407729, ELIMINATOR\", 1, \"TRAINER.\" sum: DATA 2001,0,033000,QOAL, 01, 4a, 53, HAWK EYE (BLOCK EDITOR 01.0) HAWK EYE Trainer JOYSTICK (C) 1991 DATA 4176, \"HAWK EYE\",1,\"es vies illimitées\" sum: DATA 0003,,00, Web, 04, 60,00, 02, le, 4e, 19, 0,01 DATA 0.60, 30, @@e, 13, fc.0.4a, 0,01, e8,80, 4e, f9.00.01, .00 DATA 73, 74,21,5d, 20, 2a, 20, 20,57, 61, 74, 63, 68,20 DATA 0..004,00 4,76,2e, 35,49,97.00, 6a, 50, MERCENARY (BLOCK EDITOR 01.0) MERCENARY Trainer JOYSTICK (C) 1991 DATA 497729, \"MERCENARY\", 1, \"TRAINER\" Surn: DATA 901,0,063800,0012,01, 42, 53, (BLOCK EDITOR 01.0) MOTOR MASSACRE MOTOR MASSACRE JOYSTICK (C) 1991 DATA 272000, \"MOTOR MASSACRE\",1,\"1 'NRJ illimitée\" sum: DATA 2001,0.00042400,01e2,0001, 4a,52,* (BLOCK EDITOR 01.0) P47 JOYSTICK (C) 1991 DATA 1672, \"p47\",1,\"1 'NRJ illimitée\" sum: DATA 0001,0,0,0300,000e, 13, fc, 00, 4a, 09.03.24, b, 4e, ,00,02,00.00 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,* STARRAY (BLOCK EDITOR 01.0) STARRAY Trainer (c) Joystick 1990 DATA 8622, \"STARRAY\",1,\"l'énergie illimitée\" sum: DATA 2,0,0,4,4,54,93, al, b4, e6, 8e, d9, 18,0,0,2e, 48, 41, fa, 0,22, 43, .0,7, ef, co, 3e, 30,0,28, 12, d8,51 DATA CF, FF, fc, 23, fc,0,7, ef,0,0,7, f3, d, 4e, ,0,7, f,0,20,30,4e, 71, 4e, 71, 41, 49,0,3, bd, 5c,20,80 DATA 21, 40,0,84,21,40,,88,21,40,b,60,21,40,b, 70, 4e, f9,0,3,80,0,4e, ,0,7, [0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,* TECANOCOPY (BLOCK EDITOR 01.0) TECHNO COP JOYSTICK (C) 1991 DATA 415323, \"TECHNO COP\",1, \"les vies illimitée\" sum: DATA 2001,0,00065400,001 BC,001, 4a,53,* TIE BRAK (BLOCK EDITOR 01.0J ! TIE BREAK Trainer JOYSTICK (C) 1991 DATA 275948,\"TIE BREAK\",1, \"super gagneur\" sum: DATA 0001 0.043400,0018, 02, 4e, 71, d2,40,* JOYSTICK / AVRIL 1991/ 76 " "JEUX... CRACK AMIGA CUSTODIAN FIGHTER BOMBER IMMORTAL TIE BREAK Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur et au block $34, offset $4c mettre les octets 6   19 a la place de 4a 68  2e pour pouvoir faire toutes les missions, tapez \"BUCKAROO\" à la place de votre nom dans le Pilot Log. Quand votre mission a plusieurs objectifs il suffit de presser \"D\" pour les passer tous en revue. (GROS Eric). pour éviter que le magicien ne vous raconte sa vie à chaque début de la partie, longez le mur se trouvant à gauche de l'écran (PETRI Olivier). Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur et au block $21a, offset $18 mettre les octets 4e 71 a la place de d2 40 CYBERNOID DEFLEKTOR CABAL Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur et au block $189, offset $156 mettre l'octet 4a à la place de F19 STEALTH FIGHTER Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur et au block $66, offset $62 mettre les octets 4e 71 4e 71 a la place de 53 28 60 20 Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur et au block $, offset S3E mettre l'octet 13 FC  4A   E2 A2 4E F9   E  à la place de 4E F9  E  et recalculer le checksum Pour ne pas sauvegarder la mort d'un pilote lors d'une mission ratée, ne mettez pas le disk sauvegarde et sélectionnez un autre pilote mais la foi d'après mettez le disk, Miracle .. il est ressuscité !!! MIGHTY BOMBJACK TECHNO COP Pour avoir les vies illimitées booter l'original et faire un reset des que la 1ère image apparaît a l'écran et charger un monitor et mettre en $2afe8 les octets 46 179  df fi 80  39    BF   66  FF f 42 39   c CF et faire un jump en $2afe8 ( $2afe8) P47 53 Pour avoir les vies illimitées RICK DANGEROUS prendre un éditeur de secteur et au block $32a , offset $BC -Pour être invulnérable pendant mettre l'octet 4a à la place de le jeu, appuyer sur: HELP. -Dans les tableaux 3 et 4, toujours prendre les premières MERCENARY sorties car sinon, vous recommencez 2 ou 3 écrans en Pour avoir les vies illimitées arrière. prendre un éditeur de secteur (GOMEZ Manuel). et au block $3le, offset $12 mettre l'octet 4a à la place de ARKANOID Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur et au block $, offset $300 mettre les octets 13 fc  4a   24 b 4e f9     a la place de               et recalculer le checksum du bootblock MIGHTY BOMBJACK 53 Voici le cheat mode a mettre dans le high score 'RABBIT'+ 3 espaces et utiliser les touches f4 et f5 pour choisir les niveaux de départ ELIMINATOR ARTURA Une fois mort, appuyez sur F1 le bouton gauche de la souris, et vous recommencez où vous avez perdu. (GOMEZ Manuel). Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur et au block $198 , offset Sae mettre l'octet 4a a la place de PANG 53 53 BACKLASH HAWK EYE Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur Pour avoir les vies illimitées et au block $14, offset $2e prendre un éditeur de secteur mettre l'octet 4a à la place de et au block $, offset $e$ mettre les octets    1E à la place de 4e f9   et MOTOR MASSACRE block $, offset $3 mettre les octets 13 fc  4a   Pour avoir les vies illimitées e8 8 4e f9     a prendre un éditeur de secteur la place de 73 74 21 5d 20 2a et au block $212 , offset $1e2 20 20 57 61 74 63 68 20 et mettre l'octet 4a à la place de calculer le checksum 52 Pour avoir les vies illimitées prendre un éditeur de secteur et au block $98,offset $22 mettre l'octet 4a à la place de 53 Débutez une partie 1 joueur et| lorsqu'il ne vous reste qu'une vie appuyez sur le bouton de l'autre manette (qui doit être branchée), et vous continuez votre partie avec un autre bonhomme qui dispose de 5 vies. (SUCH Paul). LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA FORUM DES HALLES CHAMPS ELYSEES LA DEFENSE VELIZY 2 Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs Galerie des Champs Centre Commercial des 4 Centre Commercial Velizy 2 et consoles de jeux. (Galerie Basse) Temps. Niveau 2 Tél. 34 65 32 91 5, rue Pirouette 84, av. des Champs Elysées Rotonde des Miroirs et 39 46 89 88 et 4, passage de la Reale RER Charles de Gaulle-Etoile RER La Défense Niveau -2 Métro George V Tél. 47 73 53 23 Métro et RER Les Halles Tél. 42 56 09 13 Tél. 45 08 15 78 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA NOUVEAU NOUVEAU " "JEUX... CRACK AMIGA ELOIRA MISTRESS OF THE DARK par Sébastien BRUGGEMAN Au fond du labyrinthe se trouve un bosquet rempli d'yeux. Utiliser 2 fois l'arbalète (ce qui fait disparaître ces yeux). Entrer dans le bosquet. Récupérer le joyau d'Elvira. Avancer jusqu'à la \"fontaine\" (bassin). Prendre toutes les plantes (lotus noir...). Ressortir du labyrinthe. Aller devant la porte verrouillée du jardin. Déverrouiller la porte (avec la clé en fer). Entrer dans le petit jardin. Prendre toutes les plantes sauf la verveine, la baume de citron, le chou, l'oignon et la digitale qui sont inutiles (tout comme la marguerite). Retourner dans la cour du château. Entrer dans les cachots. Enter dans chaque cellule et à chaque fois chercher s'il n'y a pas d'insectes. De plus, récupérer 5 toiles d'araignées au passage. Normalement, on peut récupérer 5 mille-pattes, 5 perceoreilles, 10 araignées et 5 scarabées. Ramasser du foin dans la cour du château. Entrer dans le château. Entrer dans la bibliothèque. Prendre le manuel des sorts. Aller dans l'armurerie. Prendre l'épée longue et l'utiliser. Prendre le bouclier et l'utiliser. Prendre l'arbalète. Descendre dans la cuisine. Prendre le miel (à droite) Rendre le manuel des sorts à Elvira. Lui demander de faire le sort sur la connaissance des plantes Boire la potion ainsi récupérée. Remonter. Monter au premier étage. Enter dans toutes les salles non fermées et ressortir s'il s'agit de la salle où le vampire dort. Pour les autres salles, fouillez tout ce qui est possible pour y récupérer des flèches, du Laudanum (dans le trou de souris de la salle de bain), et une bible. Fouiller la bible et récupérer le parchemin. Descendre et sortir dans la cour. Sortir dans le jardin. Fouiller tous les buissons, tous les arbres..., pour y trouver des ingrédients (même une branche à l'écran peut cacher un ingrédient). Exécuter cette recherche tant que vous êtes hors du château. Se diriger vers la cible. Utiliser l'arbalète 4 fois de suite. Récupérer les 3 flèches qui sont sur la cible. Allez voir l'homme et son rapace. Attendre que l'oiseau s'envole. Utiliser l'arbalète lorsque l'oiseau est au milieu de l'écran. Récupérer les plumes, la clé d'or et votre flèche. Aller dans la petite maison du jardin. Après y être entré, prendre 2 vers (sur le cadavre), 1 maillet, 1 crucifix. Prendre les graines de la boîte en fer, pour y découvrir une clé en fer. Prendre la clé. Dans ce dédale, se trouve la salles des tortures. S'y rendre (vous la trouverez en essayant toutes les cellules). Prendre le sac de sel. Tirer l'anneau à droite (au sol). Récupérer le squelette et la clé en or. Sortir dans la cour château. Descendre dans le puits. Récupérer la mousse sur les parois internes. A la place d'Elvira, une grosse cuisinière vous menace. Jeter le sac sur cette affreuse cuisinière. Se tourner sur la droite. Prendre 2 bouteilles de vin blanc. Sortir les ingrédients de son sac. Faire faire à Elvira le sort \"la fierté chatoyante\" sur le passage. Cliquer sur le passage et Elvira vous rapporte une clé en or. Faites-vous également d'autres sorts qui vous permettent de vous guérir (coeur de bois...). Aller à l'entrée du labyrinthe. A chaque mauvaise Remonter (on laissera les ingrédients dans la cuisine). rencontre, vous utiliserez le plus rapidement possible un Aller à l'église (dans le château). des 2 sorts (les petits diables exploseront loin de vous, Prendre le missel (en cuir de manticore). ne vous atteignant pas). Aller vers l'autel. A chaque fois qu'une plante est en vue, la prendre et la Cliquer dessus, et mettez le joyau d'Elvira dans le trou de mettre dans son sac, (d'ailleurs, il est subtil d'y mettre la croix. tous les ingrédients). Entrer dans le trou ainsi fermé. JOYSTICK / AVRIL 1991/78 " "JEUX... CRACK AMIGA ELOIRA MISTRESS OF THE DARK suite Regarder la fresque du fond et utiliser les parchemins Déverrouiller cette grille grâce à la dernière clé. trouvés dans la bible. Remonter à la surface (d'ailleurs, le faire à chaque fois Se retourner et prendre la couronne. que l'ordinateur signale que l'on suffoque). Se retourner et mettre la couronne sur le \"roi-squelette\". Fouiller le fond des marais. Vous pouvez maintenant prendre son épée. On y trouve une clé en or sur un cadavre. Utiliser cette épée comme arme définitive. Après cette trouvaille, rechercher la grille. Sortir de l'église, aller dans le salon. Rouvrir la grille et ressortir par le puits. Prendre le pique de bois et la plante \"Monsbera\". Faire de nombreux combats pour augmenter votre Monter à l'étage. \"SKILL\" (par exemple, faire le tour des remparts... en Entrer dans la pièce où le vampire dort. veillant à tuer le chevalier à l'aide de l'arbalète). Utiliser le pique sur le vampire. Une fois assez exercé, retourner voir le capitaine, à Récupérer la poudre de vampire et fouiller la pièce. l'entrée du château. Aller dans la bibliothèque où vous déposerez tout ce Tuer le capitaine puis prendre la clé en or qui se trouve dont vous n'avez plus besoin (bible vide, ancienne épée, sous la notice (accrochée au mur). poignard, clé en fer...). Retourner à la salle des tortures. Sortir dans la cour. Prendre la paire de pinces. Aller à la forge. Retourner à la cuisine. Prendre le bol dans la caisse. Prendre le charbon ardent Mettre le bol dans les braises (la pince a alors un bout rougeoyant). Mettre le crucifix dans le bol. Monter dans les remparts. Tremper une flèche dans le bol. Monter au canon qui est prêt à tirer. Aller à l'écurie. Utiliser la pince sur la mèche. Tuer le loup-garou avec la flèche d'argent. Aller à la tour \"détruite\". Récupérer les crins de chevaux, Monter tout en haut de cette tour. Tirer le dernier anneau et récupérer une clé d'or. Faire un gros plan sur le coffre. Retourner à la cuisine pour qu'Elvira vous prépare de Mettre les 6 clés en or dans les 6 serrures nouveaux sorts (les plus importants sont les suivants: (respecter l'ordre qui va de la gauche vers la droite). Elixir du chevalier, manticore et tendresse de Le coffre ouvert, prendre le poignard et le parchemin. champignons). Aller dans les catacombes. Sortir dans la cour du château. Utiliser le parchemin pour vous débarrasser des Descendre dans les catacombes. \"spectres\". Chercher le «monstre à la pierre\", et le tuer (il est Aller à l'intersection des 2 tunnels où se trouve un petit préférable de sauvegarder avant, car on n'y parvient pas trou au sol. à chaque fois). Faire un gros plan sur le trou. Une fois tué, récupérer sa pierre et se diriger dans la Introduire la pierre du monstre dans le trou. salle d'où il provient. Consommer tous les sorts qui augmentent les capacités Fouiller les tombes. physiques et spirituelles. Récupérer la clé marron. Descendre dans le trou. Sortir de cette pièce et fouiller toutes les autres pièces Introduire l'épée dans le trou se trouvant au milieu de des catacombes. l'étoile (cela dérange Emelda pendant un court instant). Veillez à examiner le contenu des tombes gauches avant En profiter pour utiliser le parchemin. d'examiner les droites. Utiliser le poignard. Lorsque vous trouvez une tombe vide, déposez-y le Emelda meurt... squelette. En ouvrant la tombe de droite (dans la pièce où l'on a Vous avez gagné le droit de dire un grand merci à: déposé le cadavre), de l'eau surgit et l'on doit descendre Sébastien BRUGGEMAN en plongée. Remonter à la surface dès que possible (dans le puits). Pour vous avoir donné cette super solution. Redescendre au fond du puits, puis aller jusqu'à la grille. Il empoche allégrement un chèquos de 300 balles. JOYSTICK / AVRIL 1991/79 " "SUNODNOS + de 100 logiciels à gagner avec MICROIDS ET JOYSTICK MCRODS LES QUESTIONS REGLEMENT 1Combien y a t-il de niveaux différents dans SWAP ? 1) Microïds et 2Quel est le nombre maximum de petits carrés dans SWAP ? Joystick (le célèbre 3-Quel est le but de SWAP? journal rigolo) 4Que veut dire SWAP ? organisent un concours absolument facile comme QU'EST-CE QU'ON GAGNE? tout, que même les Du 1 ER au 3 EME : 5 jeux Microïds + 1 poster Micuroïds analphabètes Du 4 EME ao 10 EME : 3 jeux Microïds + 1 poster Microïds peuvent participer. 2) Ce concours Du 11 EME au 20 EME : 2 jeux Microïds + 1 poster Microïds hyper-fastoche est Du 21 EME au 100 EME : 1 jeu Microïds + 1 poster Microïds tellement facile qu'il est ouvert à tout le monde. BULLETIN DE PARTICIPATION 3) Le jeu sera A découper à remplir et à renvoyer à : clos le 30 avril JOYSTICK, concours \"Microïds\", 103 boulevard Mac Donald 75019 PARIS 1991. 4) Pour pouvoir concourir, il faut ILUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU envoyer un bulletin Nom Prénom de participation LLLLLLLLLLLLLLL LLLLLLLLLLL original (ça veut Adresse dire \"different des LIITILIUUUUUUUUU autres\", ça veut dire Code Postal \"découpé dans TILL LUI LLLLLLL Joystick, le célèbre I Ville Age Ordinateur journal rigolo\") JOYSTICK / AVRIL 1991/ 80 " "COLLECTION joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES soles NEWS NINTENDO SEGA-GAMEGEAR MEGADRIVE GAME BOY SUPER GRAFX LYNX PC ENGINE NEO GEO SUPER FAMICOM GX 4000 PREVIEW SONIG SUR MEGADRIVE TESTS  1990 The Walt Disney C Produced by Song Enterpris AERO BLASTER ALDYNES DEAD MOON DICK TRACY. DOUBLE DRAGON  DUCK TALES. FI BOY  FINAL MATCH TENNIS GAUNTLET  GHOST PILOT  HOLE IN ONE IMPOSSIBLE MISSION IN YOUR FACE INDIANA JONES JAMES POND JUNCTION PAC-MAN  PANZA KICK BOXING  PARASOL STAR  POP BREAKER PROBOTECTOR  PSYCHIC WORLD PUZZLE BOY RADAR MISSION  RESCUE SIDE POCKET  SUPER OFF-ROAD  THE CHESS MASTER TIGER HELI " "INFOS   EDITO DE TONNI t voilà, un mois encore s'est passé depuis notre dernière rencontre. Evidemment, a l'échelle planétaire, que dis-je, à l'échelle universelle ce n'est certes pas grand chose, mais un mois ça représente tout de même la bagatelle de 2.592.000 secondes, ce qui en soi n'est pas une mince affaire! Bref, on s'en bismute le birtouquet puisque j'imagine assez mal le crétin passant ses journées entières à compter le nombre de secondes s'écoulant en trente jours. Relativisons les choses, et ajoutons que dans cette histoire c'est encore et toujours les mêmes qui se font avoir. Alors comme moi, révoltez-vous dites NON au temps qui passe, dites NON à l'immensité cosmique qui nous étouffe et NON à l'histoire passée qui jamais ne rejaillira, mais s'il vous plaît dites OUI à la supériorité des consoles sur le monde obscur des ordinateurs pseudo-ludiques qui nous entourent et qui nous subtilisent la seule place que nous, consoleux de tous âges et de tous sexes, méritons. Manifestez vos opinions en participant au plus grand débat du siècle qui déchire le monde libre, éclatez-vous en lisant les inoubliables et inestimables news de Consoles News, déchaînez-vous sur vos Jeux...Cracks favoris, Mickey Mousez-vous la tête devant le second méga-dossier sur la petite vedette de Walt Disney concocté de main de maître par notre camarade Seb, dit Le Brave, enrichissez-vous devant la trentaine de tests, et surtout... Et surtout, n'oubliez jamais mes biens chers frères, qu'en ce début du mois d'avril le temps de la compassion est révolu, hissez bien haut vos couleurs, dressez les drapeaux de la victoire, chantez l'hymne à la joie et ne vous laissez pas abattre par un monde hostile qui à chacune de vos erreurs vous entraînera dans les abîmes du Game Over final. Les news, c'est le meilleur coup d'oeil qu'il soit possible de donner sur l'état prochain du marché des nouveautés console dans notre pays. Si quelquefois les dates de sortie des jeux que nous vous donnons ne correspondent pas tout à fait à celles que vous fournissent les boutiques, ou les importateurs divers, ne vous inquiétez pas outre mesure, c'est tout simplement que le soft a été retardé. A titre d'exemple: Ys II sur CD Rom NEC était annoncé une première fois pour la fin de l'année 90, une seconde fois pour le mois de février 91 et... et il n'est toujours pas en vente! Patience alors, et continuez à lire les news de Consoles News, elles vous tiendront toujours au courant de toute, d'absolument toute l'actualité de la console. Alors si vous êtes prêt, ne perdons plus une seconde et allons-y. C'est parti. SR 18 Sayonara. I'm Destroy le révolutionnaire 688 Attack Sub. JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 82 " "TNBMannone PLAYER1 Could I interest you in a hot cup of tea ? Yes, please. No, thank you. PLAYER2 TERI LALA FLORILLA Veritox. Wrestle War. The Manhole. COUP RRE cédent numéro de Consoles News). Pour reprendre la légende qui veut qu'une jeune femme à l'âge de ses 18 ans aille retrouver ses aïeux, notre héroïne devra aux cours de cing niveaux rivaliser avec des monstres aussi terrifiants que des insectes géants, ou des dinosaures tout droit sortis de l'époque préhistorique. L'animation est excellente, pas moins de douze dessins sont utiliss rien que pour la démarche de la demoiselle. La sortie de Devil Hunter est prévue pour le courant du mois d'avril, sa sortie effective au Japon étant annoncée pour fin mars (enfin une date!). Zero Wings est un jeu de tir à scrolling horizontal qui risque de séduire nombre d'entre vous. Ce Shoot'Em Up classique de par sa conception réveillera en vous les instincts les plus meurtriers Adaptation d'un jeu d'arcade du même nom. On commence avec l'une des consoles Zero Wings ravira certainement les amateurs les plus en vogue du moment, je veux pardu genre tant le nombre d'options lors des ler de la Megadrive. Outre Sonic The différents tirs est important. Of course, comHedgehog dont une super preview vous me diraient les anglophiles, un monstre de est présentée quelques pages plus loin, de Dovil Hunter. fin conclura chaucun des six niveaux qui nombreux titres sont à venir sur la console vous seront proposés lors de sa sortie qui seize bits de Sega, 688 Attack Sub de permettra de connaître un peu mieux les aura lieu dans la seconde moitié du mois Sega himself fait partie de ceux-là. sentiments de Charly Parker, l'homme-araid'avril, au Japon. Programmé sur une cartouche de huit mé gnée dont le dessin animé fit fureur il y a Toujours prévu sur la Megadrive, maintenant une dizaine d'années. Assez original dans son concept, puisqu'en tant qu'araignée vous pouvez vous accrocher à n'importe quel type de paroi, verticale ou horizontale. Pour vos déplacements, vous aurez deux possibilités, soit de tisser des toiles contre les parois des obstacles pour les contourner, soit marcher comme un homme tout à fait normal. Graphiquement très sympathique, il est fort à parier que Spiderman ne passera pas inaperçu lors de sa sortie prévue dans quelques mois. Wrestle War développé une fois de plus par une équipe de programmation de Sega est un jeu de catch absolument fantastique. Non content d'être énormes, puisque remplissant facilement les trois cinZoro Wings. quièmes de l'écran, les sprites des différents Spiderman. Verytex ne devrait pas vous être inconnu, protagonistes de ce sport-spectacle sont si vous êtes un fidèle lecteur de Consoles gabits, 688 Attack Sub vous entraînera dans également remarquablement animés. Bien News. Ce jeu de tir développé sur une carla peau d'un commandant de sous-marin. évidemment et cela comme dans la plupart touche de quatre mégas par Asmik, qui Plusieurs types de missions, comme des des simulations sportives sur console, la nous avait déjà gratifié d'une superbe simissions de destruction ou d'espionnage possibilité de jouer seul contre la machine mulation de catch féminin avec Ring Side vous seront confiées. Graphiquement fort ou à deux vous est offerte. Durant les Angel, vous avait déjà été présenté en exbien dessiné, ce jeu de Sega étonne sur matchs, une excellente musique égayera clusivité lors du reportage sur le pays du tout par sa complexité au niveau des com les combats, qui se déroulent sur un ring re soleil levant (Cf: numéro 11). Doté mandes. Certainement assez difficile présenté en trois dimensions qui scrolle d'une animation hyper-fluide et d'approche, au vu du nombre impression dans toutes les directions. Malheureusement rapide, ce Shoot'Em Up bien nant d'actions qu'il est possible d'effectuer, là encore, aucune date de sortie ne nous a j aponais vous en fera 688 Attack Sub possède également d'ex été communiquée. voir de toutes les cellentes animations sonores, telles que des Restons dans le domaine des très bons couleurs au digits vocales qui plongent (pour un soustitres à venir avec Devil Hunter de NCS. cours des marin, c'est le cas de le dire!) le joueur par Ce jeu d'arcade aventure dans lequel vous six nifaitement dans l'ambiance, mais pour dirigez une jeune femme répondant au doux pouvoir déguster ce soft, il va falloir attendre prénom de Yoko (c'est aussi la vedette de quelque peu, sa date de sortie ne nous Valis III qui ne devrait également plus trop ayant pas encore été communiquée. tarder à venir mais nous vous en Toujours de chez Sega, Spiderman vous avions déjà causé dans un préJOYSTICK. CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 83 la référence consoles " "INFOS Consoles NEWS : UN COUP DE TONNERRE 00173500 veaux qui le composent. Une fois de plus, missiles à têtes chercheuses, bombes, et rayons laser seront au rendez-vous pour l'un des meilleurs jeux de tir à scrolling vertical de la Megadrive. Verytex devrait être disponible dans les meilleures boutiques d'importation parallèle à l'heure où vous lirez ces quelques lignes. Wadona Forest Special de Visco Corporation, développé sur quatre mégas, est l'une des toutes premières productions de cette compagnie qui pour l'instant nous était encore inconnue. Dans ce jeu de plateforme, vous dirigez un jeu est annoncée dans le courant du mois de mars. Voilà, maintenant c'est bel et bien termiiné pour la Megadrive, mais pas pour Sega puisque nous allons maintenant vous parler de sa petite soeur par la taille, mais de sa grande soeur par l'âge, je veux parler de la Sega Master System. Pas grand-chose mal heureusement à se mettre sous la dent sur cette machine, nous avons juste pu dénicher seulement deux titres. Le premier d'entre eux, et c'est un événement puisqu'il s'agit du premier jeu d'échec sur console de table, son titre: Master Chess. Dans Master Chess, vous pourrez avoir accès à une dizaine de niveaux de difficulté permettant de mettre cette simulation à la portée de tous les types de joueurs, reprendre plusieurs coups en arrière, proposer des résolutions de mat en un nombre déterminé de coups, etc... Représenté en deux ou trois diWadona Forest Spadal par Shikin to ca 35 I 2.EU 39 29 29 29 WA E & das Chuse NQ. Bonanza Bros. mensions selon le goût du joueur, Master petit sprite tout mignon que certains diront Shinking Jo. Chess est graphiquement parfaitement bien \"tout japonais\", représentant une petite fille exécuté. Un succès presque assuré pour perdue. Pour l'aider à retrouver son chemin, ce genre de simulation qui fait travailler les vous devrez affronter de nombreux enneméninges plus que les réflexes et qui à mon mis, déjouer des pièges mortels et surtout sens sont encore trop rares sur nos consoles vous devrez vous retrouver dans toute cetchéries. Tout comme sur Megadrive, te ribambelle de labyrinthes. Se déroulant Spiderman devrait également dans un sur six niveaux, chacun décomposé en une avenir plus moins proche être disponible sur demi douzaine de scènes, ce jeu d'action Master System. Ne se déroulant pas exacdevrait apparaître sur vos écrans dans la tement de la même manière puisque l'hompremière moitié du mois d'avril. Shinking me-araignée ne peut pas ici se cramponner Jo, là encore développé sur une cartouche à tout se qu'il trouve, du moins la version qui de quatre mégas (la capacité moyenne nous a été présentée ne le permettait pas. d'une cartouche Megadrive, l'exception qui confirme la règle est Darius Il qui était insOFF crit en tout sur huit mégas) est un jeu basé sur des cartes à jouer. Malheureusement, Silent Dobbwders aucune information complémentaire ne nous a été fournie sur ce jeu, qui devrait selon tou présentons Silent Debuggers qui devrait te vraisemblance principalement étre desti pointer le bout de son nez Ce jeu à mi-chené au marché nippon. Graphiquement très min entre le jeu d'arcade et le jeu de rôle, sympathiquement réalisé, ce jeu de réflexion un peu comme Star Cruiser (testé dans le ne devrait cependant pas être très attendu numéro 9 de Consoles News). Tout comme dans notre beau pays, les jeux de réflexion ce dernier, et une fois de plus serions-nous de ce style n'étant pas vraiment bien inscrit tenté de dire, tout le jeu devrait être en jadans les traditions ludiques françaises, et à ponais, ce qui vous l'avouerez nuira largecertains égards on pourrait le regretter. ment non seulement à une bonne Enfin, et pour conclure cette liste des compréhension, mais également à une bonnouveautés Megadrive à paraîte, nous vous ne aisance de manipulation. La sortie de ce Master Chess. JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 84 " "343 34 1000rP 3000rpa Loom. Eternal City. Zero Four Clamp. 030 00553 blions l'espace d'un mois les nouveautés sur devrez surmonter un nombre incalculable les consoles Sega et passons de ce pas aux d'obstacles, tuer un maximum d'ennemis et news sur la PC Engine de NEC. surtout essayer de collecter tous les obsLoom est un jeu d'arcade aventure pro tacles que vous trouverez sur votre passagrammé à l'origine par l'équipe de Lucasfilm. ge. Se déroulant selon un scrolling horizontal Si vous connaissez l'Amiga ou le ST, pas de différentiel sur deux plans, dans la majorité problème pour vous, Loom, vous connais des cas, Shubibin Man Il est un jeu où vos sez. Mais dans le cas contraire, sachez que réflexes seront mis à rude épreuve. dans Loom, vous êtes un tisserand qui est Si vous avez lu le reportage sur le Japon assez embêté, puisque son maître s'est fait (Cf: Joystick numéro 11) vous savez sans enlever par une bande ennemie. Et sans doute ce qu'est le jeu de Pachinko. Ce pe maître, vous n'avez malheureusement plus tit jeu dans lequel vous devez faire tomber grand chose à espérer de votre métier des boules dans des trous est certainement Partez donc à la recherche de votre chef l'un des plus simples de la création, mais il spirituel et découvrez les nombreux pièges se trouve que tous les Japonais quel que que vous devrez contourner. Très original soit leur âge ou leur sexe en raffolent. Dans Fantasy Zone. dans son concept pour un jeu sur console ces conditions, il n'est donc pas étonnant Loom est un jeu d'arcade passionnant, et de retrouver le Pachinko sur PC Engine. Spiderman devrait cependant être un jeu à comme me dit Danboss, si Loom sort sur De plus, avec le soft lors de sa sortie au la hauteur de nos espérances. Doté d'un PC Engine, je change de crèmerie! scrolling multi-directionnel à en faire baver Toujours sur PC Engine, Eternal City même les machines cinq fois plus chères, est un jeu de tir à scrolling multi-directionnel ce jeu sur Master System pourrait bien créer programmé sur une cartouche de trois mé une sacrée surprise lors de son apparition gas. Assez sympathiquement réalisé de par sur les étals des magasins spécialisés, d'au la qualité de son graphisme, Eternal City ne TE tant que cette version semble bien plus ra devrait cependant pas pouvoir résister bien 02025 pide que sur Megadrive! Etonnant, tout à fait longtemps à des jeux comme Dead Moon. étonnant. ou Gunhed qui sont maintenant passés Allant toujours de la plus grosse à la plus maites dans l'art des Shoot'Em Up verticaux petite, nous arrivons maintenant tout logi ou horizontaux. Comportant en tout une pequement, toujours en restant chez Sega, à tite dizaine de tableaux, Eternal City devrait la plus petite des consoles de la marque. frapper les tubes cathodiques de vos monij'ai nommé la Gamegear. Dans Chase HQ teurs dès le début du mois d'avril. de Taito, vous êtes dans la peau d'un flic de Zero Four Champ n'est pas, contraiPachinko. choc, lancé à bord d'une voiture on ne peut rement à ce que le laisserait suggérer la plus nerveuse à la poursuite de criminels photo, une course de voitures. Disons sim Japon qui devrait selon toute vraisemblansur les bongues autoroutes américaines. Déjà plement que ce jeu de Renovation Games ce ntervenr dans le courant du mois de mai, converti sur la plupart des ordinateurs lu est une simulation de pronostics basés sur un joystick un peu spécial sera inclus dans diques et sur quelques consoles de table une course de voiture. Et comme bien sou le packaging, ce qui aura pour effet d'élecomme la PC Engine et la Master System, vent pour ce genre de jeux, toutes les ins ver le prix de Pachinko au double du prix Chase HQ devrait sur la Gamegear s'en sor tructions à l'écran sont en Japonais. d'un jeu \"normal\". Entièrement réalisé sur tir avec les honneurs, si l'animation suit la Dommage donc, car Zero Four Champ sem CD Rom, Pachinko ne devrait cependant beauté des graphismes. blait parfaitement bien réalisé, du moins pas être importé en grande quantité dans Skweek est le premier jeu d'origine d'après la vidéo qui nous a été montrée. Ce notre pays. Et personnellement, je n'y vois française à être développé pour la console jeu devrait cependant être disponible dans pas énormément d'objection, ce jeu ne portable de Sega. Ce jeu d'arcade très lar les meilleures boutiques d'importation pam'ayant pas vraiment étonné. gement inspiré de Pac-Man devrait selon rallèle à l'heure où vous lirez cette prose. Bonanza Bros de Nec Avenue est là toute vraisemblance faire parler de lui quand Shubibin Man H de NCS, réalisé sur encore un jeu sur CD. D'un style de graon le verra apparaître en France, ce qui ne une carte de quatre mégas, est un jeu de phisme tout à fait novateur, puisque les devrait plus tarder, la date de sortie de ce plateforme comme la plupart d'entre nous images semblent plus floues qu'à l'habitujeu étant prévue au Japon pour le courant savons les apprécier. Pour arriver à la fin de, Bonanza Bros, si je ne m'abuse, est une du mois d'avril. des six niveaux que comporte ce jeu, vous conversion de jeu d'Arcade. Malheureu-seDans Fantasy Zone, vous dirigerez ment, je ne pourrai pas vous en dire beauun petit vaisseau spatial dans un univers coup plus sur ce titre, très peu plein de plantes carnivores, de fleurs imad'informations m'étant parvenues. ginaires, de vaisseaux complètement Kikkle Cubbicle est un dingues. Premier véritable jeu de tir à être jeu qui lors de sa sortie aux disponible sur Megadrive, Fantasy Zone do Etats-Unis sur NES vrait être doté d'un scrolling horizontal douavait réalisé un blé d'un petit scrolling vertical pour agrandir beau carton la surface de jeu. Graphiquement fort joli, au niveau Fantasy Zone devrait selon toute vraisemdes blance et si rien ne vient perturber la sortie de ce jeu être disponible dans la première ENEMY moitié du mois de mai. -09 | Changeons complètement de sujet, ou Shubibin Man II JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 85 la référence consoles " "INFOS  NEWS : UN COUP 23415518 sur Super Famicom, ça nous promet du beau spectacle. Si vous avez été passionné, pris à la gorge, irrésistiblement attiré, convulsionné, subjugué par la qualité d'Actaiser, attention, ça risque de vous reprendre. Dragon Quest V, également réalisé par Enix, est annoncé à grand coup de publicité au Japon. Ce jeu ventes. Mais quand sera-t'il sur PC Engine? furieux qui achètent tout ce qui est nouveau de rôle utilisant à peu près les mêmes techEnfin, là n'est pas notre problème, puisqu'il sur le marché. niques de gestion qu'Actraiser devrait égaregarde plutôt les gens d'irem (les éditeurs Ys IU, le jeu le plus attendu sur CD lement susciter au sein de notre de ce titre). Pour votre gouverne, sachez jus Rom tant les deux premières parties avaient communauté un enthousiasme non dissite que Kikkle Cubbicle est un petit jeu d'ar passionné les foules, sera converti sur la mulé, tant ce jeu de rôle semble riche et plein cade, dans lequel l'action est rondement console seize bits de Nintendo. Utilisant cer de rebondissements. menée par un petit bonhomme avec un tainement toutes les capacités techniques Après Hole In One (testé dans ce nucasque sur les oreilles et à l'allure franche de la Super Famicom, YS III ne devrait mal méro) qui nous a largement déçu, Augusta ment très sympathique. La sortie de ce jeu heureusement pas être disponible de sitôt, est le second jeu de Golf sur Super d'lrem est annoncée pour le courant du mois sa sortie au Japon n'étant annoncée que Famicom. Mais attention, avec cette simulade mars au japon, et devrait donc apparaîte dans le courant du mois du juin, il va donc tion on change complètement de catégorie. en France pas plus tard que maintenant, là encore falloir attendre. En effet, un coprocesseur arithmétique ainPar contre, Big Run, la célèbre course si qu'une RAM sont inclus dans la cartouche. HE 3:30:29 3111111111 de rallye réalisée de man de maître par une Ce coprocesseur devrait permettre un caléquipe de Jaleco (qui avait également réa cul tridimensionnel du terrain en temps réel! List lisé la version d'arcade), devrait être dispo Bien évidemment, le prix sera un peu plus nible à l'heure où vous lirez ces lignes. Et élevé, mais qu'importe puisqu'Augusta dec'est tant mieux, car une course de voitures vrait être la première véritable simulation digne de son nom sur cette console. Un jeu qu'il faudra ne manquer sous aucun prétexte lors de sa sortie dans le courant du mois d'avril. Egalement prévu durant la même période au Japon, Sim City est un jeu de stratégie dans lequel vous devez construire et faire prospérer une ville, en évitant le crime et la pollution, en gérant votre budget, en collectant des taxes. Comportant un grand nombre d'options nouvelles par rapport aux Road Spirit. précédentes version, Sim City sur Super Famicom devrait faire parler de lui. Dans Road Spirit de Pack-in-video sur ENEMY C Sans transition, passons de la console HIT POINUT D00000 RATING CD Rom, vous redécouvrirez si vous avez la plus chère du monde (en omettant la Neo déjà eu Out Run les plaisirs de la vitesse au Ys WI. Geo) à la moins chère, je veux parler de la volant d'une petite sportive. Utilisant toutes Gameboy. les capacités du CD au niveau musical, Rock Man Road Spirit reste cependant un petit peu sur World de Capcom la touche quand il s'agit des décors. est un jeu de platePremière course de voiture à utiliser un tel forme au scrolling support, ce jeu de Pack-in-video est prévue multi-directionnel au japon pour le 22 mars, prévoir une diissu de la Nes, sur zaine de jours pour une sortie en France. laquelle ce jeu avait Pour conclure avec la PC Engine, toureçu un très bon jours en restant dans le domaine du soft laaccueil de la part ser, voici The Manhole. Ce jeu issu de du public. Macintosh est principalement destiné aux Comportant une diplus jeunes des Japonais, puisque ce jeu zaine de tableaux présentant un petit lapin en vedette devrait tous parfaitement leur permettre de mieux maîtriser la langue bien détaillés, Rock de Shakespeare, ce qui jusqu'à présent borsMan World devrait qu'on séjourne là-bas n'est pas toujours le s'inscrire très rapicas. La sortie de The Manhole est prévue dement comme un au pays du soleil levant dans le courant de jeu phare sur la pe ce mois. tite console à crisEt voici le moment que vous attendez taux liquides de tous, puisque la Super Famicom est la maNintendo chine qui marche le mieux au sein de la peUne minute de tite communauté des passionnés fous Dragon Quest V. silence, s'il vous JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 86 D'L1325 3 DL11375 L132543 B 27 ints 9.7** " "VE DIRECTION O DISPONIBLE: QUI B CANCELL OR CA VIENT DE SORTIR SUR LA MEGADRIVE FRANCAISE HOLE 1 re TOESOFT 1 STROKE 358 yards TESSUFI Mickey Mouse (97%) testé dans le numéro 12 Dynamite Duke (77%) testé dans le numéro 11 Afterbumer II (75%) testé dans le numéro 6 1 PAR 4 TARD Auguste. R-TYPE. START SLOW OFF ON ACE I FORCE Des Joysticks, en veux-tu? En voilà! ITINI Deux nouveaux joysticks, qui n'ont plus grand chose à voir avec des bâtons de joie, vu qu'il n'y a plus de bâton, sont prévus pour 4STER agrémenter les périphériques de la de la C O OO Megadrive. Répondant aux doux patronymes de Blaster et de Mega Pad, ces deux manettes n'ont de différence que leur look et leur ergonomie. A part cela, et par rapport à l'Arcade Power Stick, le top dans le domaine des joysticks sur oroku no. Megadrive, qui ne possédait pas de fonction \"Slow\" permettant de plaît, tant le soft à venir est connu de tous. trois... deux... un, vous y êtes. Il s'agit de Rralentir le jeu en pleine action, chaMEGA PAD Type. Monument du jeu vidéo s'il en est, cun de ces deux joys ont les puisque R-Type reste depuis des années mêmes fonctions, c'est-à-dire: la fale Shoot'Em Up à scrolling horizontal de rémeuse option \"Slow\" et le tir autoférence, il devrait survenir sur vos écrans dès le début du mois d'avril. Entièrement matique sur les trois boutons. réalisé par Irem, ceux-là mêmes qui l'avaient Commercialisé sous peu aux alenréalisé sur PC Engine, R-Type devrait cetours de 250 francs, ces deux pendant perdre un minimum par rapport à paddles présentent une bonne alla version originale. ternative pour ceux qui ne veulent Mickey Mouse II, le même chef d'oeuvre que sur Master System, ne devrait pas investir dans une manette plus également plus trop tarder à faire son aponéreuse. parition parmi les meilleurs titres sur cette superbe bécane. Enfin, et pour terminer notre tout petit ex LORICIEL ET LES CONSOLES (BIS) posé sur l'actualité des jeux sur consoles. intéressons-nous d'un peu plus près à la Neo-Geo de SNK. Avouezte, les listes de softs sur consoles, ça vous plaît. Hein, que Pas beaucoup de titres en perspective ça vous plaît, les listes de news sur consoles? Eh bien n'attendez pas pour cette machine, qui cependant et plus longtemps, car voici ce que nous Français, enfin voilà plutôt ce contrairement à ce que disent certains conti que eux Français, je veux parler de Loriciel, vont bientôt sortir sur nuera à vivre, SNK n'ayant pas l'intention trois consoles. d'arrêter sa distribution en si bon chemin. En fait, seule la sortie prochaine de Sur PC Engine, Tennis Cup, une simulation de tennis qui avait fait Sengoku Densyo est annoncée dans un forte impression lors de sa sortie sur micro et dans laquelle on peut avenir proche (la date exacte ne nous est jouer à plusieurs est annoncée pour novembre aux Etats-Unis sur Turbo malheureusement pas parvenue). Ce jeu Grafx et au Japon sur PC Engine. Toujours pour le mois de novembre, ressemblant à s'y méprendre à Ninja Loriciel devrait également sortir Panza Kick Boxing, une simulation de Combat que les amateurs de la Neo-Geo connaissent bien, vous entraînera au coeur Kick Boxing sponsorisée par le champion du monde de la spécialité. d'un conflit mêlant à la fois les forces du mal Super Skweek, un jeu inspiré de Pac Man, sera probablement en et les coutumes antiques japonaises. vente dès la rentrée, c'està dire vers le mois de septembre. Super Pouvant se jouer à deux simultanément, esSkweek pourrait d'ailleurs bien être le premier jeu français pérons tout de même que ce titre sera plus difficile à terminer que la plupart des réalisur la Lynx. sations sur cette machine. Enfin, trois jeux de l'éditeur sont prévus sur GX 4000 dans les deux mois à venir, Panza Kick Voilà, nous en avons maintenant termi Boxing, Copter 271 dont nous vous avions né. J'espère que vous en avez plein les midéjà parlé dans des précédents numéros rettes, j'espère que ce soir vous dormirez la de Consoles News, et Super Pinball, tête remplie de sprites géants bougeant dans tous les sens, car il faudra attendre le dont nous ne savons à rheure ac mois prochain avant de s'en remettre plein tuelle encore pas grand la panse! chose. JOYSTICK. CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 87 la référence consoles " "PREVIEW... PREVIEW... PREVIEW... PREV SCORE TIME 0:01 RING TOMIST SCOREXX TIME 0:16 HING SCORES 200 TIME 0:09 RING THE HEDGE SEGA 14400 TIME 1915 IRING WO HOME 1955 RINGSD JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 88 " "V... PREVIEW... PREVIEW... PREVIEW... PR SCORE 13700 TIME 0:35 RING um SCORE 14500 TIME 0:21 RING 12 SCORE 14500 TIME 0:07 RING 0 encontré pour la première fois au détour d'un couloir, lors du CES de Las Vegas, entouré par une foule subjuguée dont les yeux était rivés sur les moniteurs sur lesquels tournaient ce titre, Sonic est la toute dernière trouvaille des programmeurs de Sega en matière de personnage ludique. Amusant, sympathique, Sonic le hérisson est le héros de cette nouvelle aventure pleine de rebondissements, de renversements de situation et surtout pleine d'humour, nombreuses sont ses facéties qui raviront les jeunes et les moins jeunes. En effet, outre le graphisme parfaitement bien détaillé du moins dans les premiers tableaux, la version qui nous a été présentée n'étant pas tout à fait achevée (la sortie officielle n'est effectivement seulement prévue que dans le courant du mois de septembre), Sonic vous en fera voir des vertes et des pas mûres, et l'attente sera à l'évidence longue et difficile, tant ce jeu ré volutionne le jeu de plateforme, par ses trouvailles et ses gags inédits. Ce soft réalisé par Sega en personne est bourré d'astuces, de pièges, de rebondissements imprévus qui relèvent grandement l'intérêt de ce genre de soft et qui donnent par là même une note on ne peut plus sympathique. Mais le plus extraordinaire dans Sonic The Hedgehog, c'est certainement son incroyable rapidité d'exécution dans chacun de ses mouvements, on n'a vraiment jamais le temps de s'ennuyer entre les bumpers qui vous propulsent en arrière, les toboggans circulaires et les ennemis qu'il faudra éviter en se mettant en boule, seule technique de défense permettant à Sonic de passer les innombrables pièges qui se dresseront devant lui. Comportant plus de soixantedix sons digitalisés, plus de quinze tableaux, Sonic The Hedgehog est certainement le jeu le plus rapide et le plus rigolo de la Megadrive, ça bourre, ça speede, ça va à 500 à l'heure. Toujours de bonne humeur, bien que parfois il s'en prenne plein la tête, Sonic The Hedgehog est un jeu qu'il va falloir suivre de très, très près lors de sa sortie nationale et qui pourrait même à la seule vision du personnage principal détroner Alex Kidd et Wonderboy comme mascotte de la marque, mais ça c'est mon pe tit doigt qui me l'a dit. là Quit 4*** SCORE TIME 0:03 RINGO JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 89 " "MICKEY MOUSE, CASTLE OF ILL Ce mois-ci, notre méga-dossier va décortiquer le superbe Mickey Mouse sur Sega Master System. Suivez le héros aux grandes oreilles dans un château bourré de pièges que vous apprendrez à déjouer. CASTLE OF ILLUSION STARRING MICKEY MOUSE OKER-TRIES SCORET os DOO photo SALES  1990 The Walt Disney Company XOHMUST EINMATEOSEVER La sorcière Mizrabel a enlevé Minnie. Mickey, qui est très courageux pour une souris, l'a suivie jusqu'à son château, et là, un vieil homme lui explique qu'il devra trouver les sept joyaux de l'arcen-ciel pour délivrer Minnie (photo 0.1). Ceux-ci sont ca photo 0.1 chés dans le château des illusions, dans des mondes étranges et dangereux. Mais ce n'est pas cela qui arrêtera Mickey, et sans plus hé siter, il ouvre la porte du château. JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 90 ILLUSTRATIONS O DISNEY " "GION... MICKEY MOUSE, CASTLE LEVEL MONDE 1 LE ROYAUME DES JOUETS photo 1.1 photo 1.2 photo 1.3 Mickey se trouve devant trois portes (photo 0.2), derrière chacune d'elles se trouve un monde différent. Nous allons commencer par le royaume des jouets, qui se trouve au-delà de la porte du milieu. Entrez. Allez vers la gauche, en passant de plateforme mobile en plateforme mobile. Pensez à vous baisser quand des murs se trouvent sur votre passage pour ne pas chuter dans le vide (photo 1.1). Ramassez la boule, et jetez-la sur le clown pour libérer le passage (photo 1.2), continuez vers la gauche et montez à l'échelle (photo 1.3). Dans ce tableau, et plus loin dans ce monde, se trouvent des jouets dirigés par une télécommande. Pour désactiver ces jouets, ici ce sont des avions (photo 1.4), il suffit de détruire la télécommande. Ceci fait, montez à l'échelle, il y a d'autres jouets téléguidés, procédez de la même façon, et allez chercher l'étoile se trouvant en haut à gauche de l'écran (photo 1.5). Laissez-vous tomber, revenez au tableau du clown, tuez-le, prenez le tonneau, placez-le à photo 1.6 descendez et sautez sur la plateforme qui comporte une échelle. Attention, un peu avant l'échelle, il y a un photo 1.4 l'arrière du petit train, et sautez sur les nuages qu'il crache une fois qu'ils sont formés (photo 1.6), afin d'atteindre l'escalier en haut à droite. Montez à l'échelle, prenez le tonneau, placez-le sous l'échelle, et montez dessus pour atteindre l'échelle. Montez. Prenez le tonneau, lancez-le sur le cavalier qui vous fonce dessus. Le passage est bloqué par une porte se trouvant sur la gauche. Pour l'ouvrir, il suffit de placer le tonneau sur la bascule qui se trouve un peu avant (photo 1.7). La porte s'ouvre. Continuez à photo 1.5 gauche, montez à l'échelle. Prenez le tonneau, sautez pour éviter les bulles qui foncent horizontalement, placez le tonneau en bas du mur qui bloque votre progression (photo 1.8), et passez de l'autre côté. Prenez le trésor, descendez la pente en faisant attention au cavalier (photo 1.9), prenez une boule, sautez sur l'autre et montez. Avancez vers la droite, et tuez le clown en lui sautant dessus (photo 1.10). Descendez, allez à droite, il y a plusieurs coffres. Revenez à gauche. Il y a une pente (photo 1.11), dessus pour atterrir juste sur l'échelle. Descendez. Ramassez la boule, tuez le singe en lui lançant (photo 1.12), continuez à droite, descendez par l'escalier, sautez sur le monstre vert pour passer au dessus du trou (photo 1.13). Prenez le tonneau, placez-le en bas du mur, sautez (photo 1. 14) et prenez les deux coffres Retournez à gauche, sautez photo 1.10 photo 1.9 photo 1.8 photo 1.7 ILLUSTRATIONS  DISNEY photo 1.12 photo 1.13 photo 1.11 photo 1.14 JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 91 " "MICKEY MOUSE, CASTLE OF ILL MONDE 1 LE MONDE DES JOUETS dossier M GA LE MONDE DES JOUETS photo 1.18 photo 1.17 photo 1.16 photo 1.15 de monstre vert en plateforme, et de plateforme en monstre vert en vous dirigeant vers la gauche. Tuez le clown avec la boule, cassez la boule sur la boîte, un ressort apparaît, et il suffit de sauter dessus (photo 1.15) pour atteindre l'échelle en haut à droite. Montez. Cassez la télécommande, montez à l'échelle du haut, tuez le pion et virez les boules pour récupérer la clé (photo 1.16). Sautez dans le trou, ouvrez la porte (photo 1.17), et là, vous allez affronter le premier monstre de fin de niveau, un clown. Pour le tuer, il suffit de lui sauter sur la tête (photo 1.18), tout en évitant les boules qui tombent du haut. Vous gagnez une première pierre précieuse. LEVEL MONDE 2 LA FORET ENG unty photo 2.4 photo 2.3 photo 2.2 photo 2.1 photo 2.5 Mickey se retrouve devant les trois portes, celle du milieu disparaît puisque nous venons de terminer ce monde. Entrez par la porte de gauche. Dirigez-vous vers la droite en faisant attention aux arbres, et aux fleurs. Vous pouvez les éliminer en leur sautant dessus (photos 2.1 et 2.2). Ne prenez pas la première descente, continuez vers la droite. Ne prenez pas la deuxième échelle, continuez pour ramasser les deux coffres visibles et les deux coffres cachés (photo 2.3). Revenez à l'échelle précédente, descendez, évitez le papillon (photo 2.4), allez vers la droite, évitez l'araignée (photo 2.5), prenez les deux coffres, puis revenez vers la gauche pour atteindre l'échelle et descendre. Allez vers la droite, il y a un coffre caché contre le mur qui vous stoppe. Utilisez le pour passer de l'autre côté. JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/92 ILLUSTRATIONS  DISNEY Allez à droite, prenez les coffres. Dirigezvous vers la gauche, sautez par dessus la chauve-souris pour atteindre la plateforme, autre chauve-souris, et continuez à gauche. " "SION... MICKEY MOUSE, CASTLE < LEVEL MONDE 3 L'USINE DE DESSERTS photo 3.Z Dans ce monde, le décor avance tout seul, le scrolling est continu, il faut donc se dépêcher de trouver les bons passages. Avancez vers la droite en sautant de biscuit en biscuit et de carré de chocolat en carré de chocolat (photo 3.1). Une fois que Mickey se trouve dans un petit couloir, avancez le plus vite possible, restez le plus à droite de l'écran possible, et ramassez les gâteaux, lancez-les pour vous frayer photo 3.1 tartelette, baissez-vous aussitôt, et sautez sur les Laissez-vous tomber sur la photo 3.3 ANTEE Cassez le caillou qui bloque la grosse boule (photo 2.6), sautez à l'aide du bouton A pour rebondir sur la boule, et pour que celle-ci chute dans le trou. 130 OS photo 2.7 photo 2.6 photo 2.8 Continuez à gauche, il y a trois cailloux, détruisez celui du dessus pour passer, avancez, tuez les monstres, avancez jusqu'à l'échelle, et arrêtez-vous en haut de celle-ci. Deux blocs tombent du plafond (photo 2.7). Prenez les coffres puis (photo 2.8), et pour descendez. avancer de feuille en Sautez sur la gauche feuille tout en évitant après avoir atteint le les abeilles. Attention, sol, il y a deux coffres ne restez pas trop cachés. Continuez longtemps sur les vers la droite, feuilles. Prenez la ramassez les pierres pomme, et gardez-la pour tuer les chenilles pour tuer la chenille JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 93 suivante. Continuez à droite, il y a trois feuilles, puis vous arrivez au monstre de fin de monde, un vieux tronc d'arbre. Rebondissez sur sa tête quand il est immobile pour le tuer. ILLUSTRATIONS DISNEY " "MICKEY MOUSE, CASTLE OF ILL MGA LEVEL MONDE dossier MONDE 3 L'USINE DE DESSERTS TO 00000000000 photo 4.1 photo 4.2 photo 3.5 photo 3.4 SALG carrés de chocolat et les bonbons. Courez sous les gaufrettes, tout au bout du passage, il y a un trou, sautez au dernier moment. Montez, allez à droite, et laissez-vous tomber en vous collant le plus possible au mur de droite. En bas, il y a une mer de Chantilly, si vous tombez dedans (photo 3.3), déplacez-vous sans cesser d'appuyer sur le bouton. Sautez sur la tartelette, avancez vers la gauche, passez au dessus de la Chantilly en évitant les petits dauphins. Une fois arrivé sur la sucette, sautez pour découvrir le coffre caché. Continuez à gauche, descendez à l'échelle, avancez vers la droite en faisant attention aux crottes en chocolat. Vous pouvez les tuer. Au bout à droite, descendez. Courez à droite, prenez le pot, posez-le sous l'échelle (photo 3.4), et montez. Il y a un coffre caché avec une vie (photo 3.5). Redescendez. Prenez le pot, allez vers la gauche, sautez par dessus le trou, sur la pente il y a un beignet (photo 3.6), quand il est tout en haut, sautez par dessus, et continuez votre chemin rapidement. Prenez le coffre, descendez à l'échelle: vous voilà contre le monstre du troisième tableau, une tablette de chocolat (photo 3.7). Pour le tuer, attrapez le premier carré qui tombe du haut, placez-vous à l'opposé de la plaquette, attendez qu'elle se reforme près de vous, quand c'est terminé, jetezlui le carré dans la tête. Répétez cette opération plusieurs fois. Vous avez fini les trois premiers mondes, de retour devant les portes, une échelle apparaît: montez pour découvrir les autres mondes. Vous êtes devant deux nouvelles portes, entrez dans celle de droite. Dirigez-vous vers la droite, quand vous êtes face à un empilement de rondelles, sautez dessus plusieurs fois pour le détruire. Continuez à droite, montez à l'échelle, tuez les petits rouages, allez à gauche, sautez sur le pendule (photo 4.1), sautez à gauche, montez à l'échelle. Attention aux petits rouages (photo 4.2), sautez sur une plateforme mobile verte (photo 4.3), passez de l'autre côté gauche. Tuez le nouvel empilement qui se présente devant vous, passez sous l'échelle, continuez, nouvel empilement, descendez, prenez l'étoile et le coffre (photo 4.4). 10 HALL ILLUSTRATIONS  DISNEY photo 4.9 photo 3.6 photo 3.7 photo 4.10 JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 94 " "UION... MICKEY MOUSE, CASTLE $: LE MONDE DES HORLOGES photo 4.4 photo 4.3 Ramassez la pierre sautant de plateforme en précieuse, et revenez à plateforme (photo 4.8). l'échelle de tout à C'est le passage le plus l'heure, montez. difficile, il faut bien Prenez la vis (photo 4.5), synchroniser ses allez le plus rapidement actions. possible vers la gauche, Au bout, tuez la pendule jetez la vis sur le rouage (photo 4.9), et qui vient vers vous, au descendez à l'échelle. bout à gauche, sautez Sautez sur le gros sur l'échelle. Montez. pendule, balancez-vous Dirigez-vous vers la pour atteindre le côté droite, sautez sur la gauche, continuez à plateforme verte en gauche, passez au passant au dessus du dessus des échelles, coucou (photo 4.6), tuez l'horloge, ensuite il sautez sur le bloc (photo y a deux coffre cachés 4.7), prenez vite la vis, (photo 4.10). retournez sur la Revenez vers l'échelle, plateforme, continuez en et descendez. Approchez-vous de la vis (photo 4.11), attrapez-la, et lancez-la sur le rouage. Continuez vers la gauche, et descendez pour affronter le monstre de fin de ce monde. C'est une grande pendule dont le cadran se déplace (photo 4.12). Quand il s'immobilise, et qu'il vous fonce dessus, sautez et tombez-lui sur la tête. BE NA photo 4.8 photo 4.7 photo 4.6 photo 4.5 SEN ILLUSTRATIONS  DISNEY photo 4.11 photo 4.12 JOYSTICK. CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 95 " "MICKEY MOUSE, CASTLE OF ILL MGA dossier <LEVEL MONDE 5 : LA BIBLIOTHEQUE EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE photo 5.4 photo 5.1 Vous voilà face aux deux portes que vous connaissez déjà, entrez dans celle de gauche. Ce monde est rempli de livres, de règles, de crayons. Dirigez-vous vers la droite (photo 5.1), tuez les photo 5.2 cuillère (photo 5.5). Dirigezvous vers la gauche, (photo 5.6), il y a deux coffres cachés. Descendez à l'aide de l'échelle, vous voilà dans une tasse de thé (photo 5.7). Nagez, ramassez les coffres, jetez-les pour photo 5.3 amusantes du jeu, courez sur le piano en faisant attention aux notes qui se décrochent (photo 5.12). Au bout du piano, sautez pour prendre le pot (photo 5.13), descendez par l'autre échelle. Courez vers la droite puis descendez par l'échelle pour affronter le monstre de fin de monde. ESS 9-se photo 5.7 photo 5.8 photo 5.5 photo 5.6 WWWXX FEHT photo 5.9 bestioles qui se dirigent vers vous, au bout à droite, sautez d'échelle en échelle (photo 5.2) pour pouvoir monter au tableau du dessus. Allez vers la gauche, montez l'escalier (photo 5.3), courez en vous baissant dans les trous pour éviter les avions (photo 5.4). Continuez à gauche, au bout, descendez par l'échelle, allez vers la gauche, sautez à l'aide de la photo 5.12 Le livre géant vous envoie des lettres, sautez dessus (photo 5.14) pour rebondir et tomber sur la tête du livre. Opération à répéter plusieurs fois. photo 5.10 récupérer les pièces, tout en évitant les sucres. Au bout, vous ressortez (photo 5.8), dirigez-vous vers la gauche en sautant sur les biscuits tenus par les insectes (photo 5.9), au bout, montez à l'échelle. Prenez le pot (photo 5.10), et allez le placer sous l'échelle de droite, sautez et montez. Ramassez la pierre précieuse (photo 5.11), et partez vers la droite. Une des scènes les plus photo 5.11 et descendez. Balancez le pot sur la lettre, sautez, reprenez le pot pour passer à gauche, descendez, allez à droite, descendez par la deuxième échelle, ramassez le trésor, remontez, et ILLUSTRATIONS  DISNEY TM photo 5.14 JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 96 photo 5.13 " "DUN... MICKEY TVIUUSE, CASILE <LEVELMONDE 6 : LE CHATEAU . photo 6.1 3 photo 6.2 Maintenent que vous avez terminé les deux mondes qui se trouvaient derrière les deux portes, une échelle apparaît pour vous emmener vers le dernier niveau où vous affronterez la sorcière qui a enlevé Minnie. Allez vers la gauche, et sautez sur les chevaliers pour les assommer (photo 6.1). Ils ne meurent pas et reviennent à la charge au bout de quelques secondes. Prenez le pot, sautez, placez le pot sur la première pierre (photo 6.2), et dégagez le passage. Il y a une échelle, montez, photo 6.4 plateforme s'anime et se déplace de droite à gauche. Foncez vers le trou, et tombez sur la plateforme. Baissez-vous. Montez à l'échelle. Allez prendre la clé (photo 6.5), redescendez, allez vers la gauche, ouvrez la photo 6.3 Attention aux fantômes, plongez, et fort logiquement, nagez tout en évitant les hippocampes (photo 6.12). Ramassez le gâteau, sortez de l'eau, placez le pot pour photo 6.7 photo 6.6 photo 6.9 photo 6.5 photo 6.8 et vérifiez bien qu'il n'y ait pas un trésor caché en haut de cette échelle. Allez vers la droite, il fait sombre, ramassez la lanterne pour éclairer la pièce. Continuez vers la droite, attention au coffre vivant, posez la lampe pour monter et atteindre l'échelle. Montez (photo 6.3). Allez vers la gauche, il y a deux coffres, détruisez les deux pierres grises (photo 6.4), mais ne sautez pas dans le trou formé. Dirigez-vous un peu sur la droite, sur les deux pierres vertes, et à ce moment-là, une porte (photo 6.6), montez à l'échelle, allez à droite en évitant les poids au bout des chaînes (photo 6.7). Continuez à droite. Ne détruisez pas les deux premières pierres grises, mais la suivante (photo 6.8). Descendez, prenez la clé, remontez, allez vers la droite, ouvrez la porte. Rebondissez sur les fantômes (photo 6.10) pour passer au dessus des trous. Dans les petits couloirs, allez le plus vite possible, quand vous ne pouvez plus avancer (photo 6.11), laissez-vous rattraper par le scrolling qui forcera le passage. photo 6.11 photo 6.10 ILLUSTRATIONS  DISNEY photo 6.12 JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 97 " "MICKEY MOUSE, CASTLE OF ILL MONDE 6 LE CHATEAU dossier ESTEERIT ESHAREE lui, attendez qu'il tire à nouveau, puis partez aussitôt sur les deux pierres pour lui lancer le tonneau sur la tête. Répéter cette opération plusieurs fois. Il meurt en s'enfonçant dans le sol, et un passage s'ouvre à droite, c'est là que vous allez affronter la sorcière (photo 6.17). Ramassez la lampe, jetez-lui dessus tout en évitant les deux boules qui se déplacent sur l'écran. Il est bien évident que ce personnage est difficile à détruire. photo 6.14 photo 6.13 monter, faites attention au trou à droite. Prenez le trésor, et ouvrez la porte. Allez vers droite, sautez par dessus le trou, écrasez le chevalier, montez, dirigez-vous vers la gauche, attention à l'araignée et au poids. Montez à l'échelle, dirigez-vous au bout à droite pour récupérer les coffres. Revenez en arrière, descendez, allez vers la droite, descendez par la deuxième échelle (photo 6.13). Vous voilà dans une salle sombre, prenez la lanterne, attention au poids, posez la lampe, prenez le coffre. Allez vers la gauche, tuez le coffre vivant, placez la lampe afin de monter à l'échelle. Attention aux fantômes (photo 6.14), ils vont et viennent en repassant d'un sens à l'autre. En haut il y a un chevalier (photo 6.15), dirigezvous vers la gauche, il y a trois portes, entrez par celle du milieu. Au bout à gauche, il y a deux pierres grises, sautez dessus, et vous passerez à travers pour aller affronter le dragon (photo 6.16). Prenez le tonneau. Quand le dragon vous crache dessus, protégezvous sous les pierres, ensuite dirigez-vous sur photo 6.15 photo 6.16 photo 6.17 LA FIN La sorcière étant enfin morte, vous tomberez dans une séquence finale que je ne vous dévoilerai pas pour vous encourager à terminer ce jeu magnifique. ILLUSTRATIONS  DISNEY DOSSIER REALISE PAR SEB AVEC L'AIDE PRECIEUSE, INDISPENSABLE ET SERVIABLE DE MAITRE SEGA " "Shool Again 0 0 SHOOT AGAIN 145 rue de Flandre, 75019 PARIS Métro Crimée ou Corentin Cariou Tel: (1) 40.38.02.38. ou (1) 40.34.36.26. Ouvert du Lundi au Samedi de 10H30 à 19H30. ALAZ RECHERCHE DO PIN'S 2 PERDU 1 CONSOLES NEC CD ROM 2990F CORE GRAFX +1 JEU + 2 PIN'S 990F SUPER GRAFX + 1 JEU + 2 PIN'S 1990F Nouveau CoreQratx + 2 manottes + quintuplour +2 Pin's 1290F Pour tout achat d'une cartouche, Shoot Again vous offre 1 PIN'S. Réunissez les 5 PIN'S \"Shoot Again\" de couleurs différentes et réalisez une collection de prestige. Le PIN'S \"PERDU\" est à découvrir et devra compléter votre collection. 888888888888888888889 R MEGADRIVE 1290F 1690F D E Hl D 349P 299P 3997 2997 2997 349F 399P 349P 8888888888888888888888888888888 1290F NEW E 299P 349P 299P 349P 449P 299P 3497 399P 399P 399P 399F HI STAR CRUISER STRIDER SUPER HANG-ON SUPER LEAGUE SUPER MONACO GP SUPER REAL BASKET BALL SUPER SHINOBI SUPPR THUNDERBLADE SUPER VOLLEY BALL TATSUJIN THUNDER FORCE II THUNDER FORCE III VOLVIED WORLD CUP SOCCER XDR ZOOM 349 F 3497 MEGADRIVE JAPONAISE (1 MAN.) +1 JEU + 2 PIN'S MEGADRIVE JAPONAISE (2 MAN.) +2 JEUX + 2 PIN'S AFTERBURNER II AIR DRIVER   ALPSTE ALEX KIDD ALTERED BEAST ARROW FLASH ASSAULT SUIT LEYNOS ATOMIC ROBOT KID AXIS BATMAN BUDOKAN COLUMNS CRACK DOWN CYBER BALL DANGEROUS SEED DARIUS 11 DARWIN 4081 DICK TRACY DJ BOY DYNAMITE DUX ELPMENTAL MASTER E-SWAT FATMAN FINAL BLOW FORGOTTEN WORLD GAIN GROUND GALARES GHOSTBUSTERS GHOULS'N GHOSTS GOLDEN AXE GRANADA GYNOUG HARD DRIVIN HEAVY UNIT HELL FIRE HERZOG ZWEI HURRICAN INSECTOR X JOE MONTANA FOOTBALL JOHN MADDEN AP JUNCTION KLAX MAGICAL BOY MICKEY MOUSE MONSTER LAIR MoON TALKER MYSTIC DEFENDER NEW ZEALAND STORY (KPN) LAST BATTLE PHELIOS POPULOUS PHANTASY STAR 11 RAMBO III RING SIDE ANGEL SAMP! SAMPI SAMPI SHADOW DANCER SHIKPN MYOH SOKOBAN SPACE HARRIER II APRO BLASTER AFTER BURNER II ALDYNBS (SG) ALICE IN WONDERLAND ALIEN CRUSH ALTERED BEAST ALTERED BEAST (CD) ARMED PORCE ATOMIC OBOT-KD AVENGER BARUNBA BASEBALL 89 BATMAN BATTLE ACE (SG) BATTLE OF BASTILLE (CD)   BLODLA BLOODY WOLF BLUE BLINK BOMBER MAN BREAK-IN BULLFIGHT BURNING ANGELS CADASH CATHERINE JE TAIME CHAMPION WRESTLER CHAN & CHAN CHASE HQ CITY HUNTER CRAZY CARS RACING CYBEX COMBAT POLIce CYBER CORE CYBER CROSS DARIUS PLUS DEAD MOON DPATH BRINGER (CD) DEEP BLUE DEVIL CRUSH DIE HARD DIGITAL CHAMP DODGE BALL DON DO KO DON DORAMON DOWNLOAD DRAGON SPIRIT DROP ROCK DRUNKEN MASTER DUNGEON EXPLORER PNPRGY F1 CIRCUS F1 DREAM FI PILOT PANTASIE ZONE FIGHTING STREET (CD) PINAL BLASTER FINAL LAP TWIN PINAL ZONE II FIRE POWER WRESTLING FORGOTTEN WORLD (CD) FORMATION SOCCER GALAGA 88 GHOULS'NGHOSTS (SG) GOLDEN AXE (CD) GOLF BOY GOMOLA SPEED GRAND ZORK GUNHED HATTRES HEAVY UNIT HELL EXPLORER HONEY IN THE SKY HURICANE BLAGE FIGHT LACKE CHAN B MURDER CLUB (CD) KING OF CASINO KLAX IONIGHT RIDER LEGENDARY AXE LODE RUNNER MAJHONG MANIAC PRO WRESTLING MARCHEN MAZE MASTER OP MOSTER (CD) MOTO ROADER MOTOR BIKE MR HEU NAXAT OPEN NECTARLS NEUTOPLA NEW ZEALAND STORY NINJA SPIRIT NINJA WARRIORS OPERATION VOU ORDYNE OUT RUN OVERRIDE P-47 PAC LAND PARANOLA PAIOL. STAY 3997 349P 299F .. .. 3497 349P 3997 399P 399P 349P 299P 2997 399F 3997 4497 Promo du mois CRACK DOWN + WONDER BOY III 499F $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$86886988888888888888*****$$*$$$$$$$$$88 PC KID POWER DRIFT POWER GOLP POWER LEAGUE BASEBALL I POWER LEAGUE BASEBALL I PSYCHOCHASER PUZZLE BOY PUZZNIC R-TYPE 1 R-TYPE 2 RABIO LEPUS SPECIAL RAMNA 1/2 (CD) KASTAN SAGA 11 RED ALERT (CD) ROCK ON ROM ROM STADIUM (CD) SHANGHAI SHANGHAIII (CD) SHERLOCK HOLMES (CD) SHINOBI SHOW OF MOHOTAROH SHOW OF MOMOTAROH ! SHUBIBI MAN SIDE ARMS SIDE ARMS SPECIAL (CD) SOKOBAN WORLD SON OP DRACULA SON SON 11 SPACE HARRIER SPACE INVADER SPATTERHOUSE SPIN PAIR ST DRAGON STRANGE ZONE SUPER DARIUS (CD) SUPER POOFISH MAN SUPER SPHINX SUPER STAR SOLDIER SUPER VOLLEY BALL TALES OF MONSTER PATH TASTUKO FIGHTER THE MANHOLE (CD) THUNDER BLADE TIGER HELI TIGER ROAD TOY SPHOP BOY TRIPLE BATTLE F1 USA PRO BASKETT VALLS II VALIS ILL VEIQUES VICTORY RUN VIGILANTE VIOLENT SOLDIER VOLMED W RING WAR OF THE DEAD WATARU WINNING SHOT WONDER BOY 2 WONDER BOY 2 (CD) WONDER BOY 3 WONDER MOMO WORLD BEACH VOLLEY WORLD COURT TENNIS WORLD STADIUM BASEBALL XEVIOUS YAKSA ZIPANG A paraître dans le mois DOWLOAD 11 (CD) FINAL MATCE TENNIS 3497 HELL FIRE (CD) TEGEND ON O  3997 MOTO ROADER 349F NEW 1900 3494 ROAD SPIRIT (CD) SHUBIBIN MAN 2 349P MTAN TVOPOXT TOOTBA 399F Y'S (CD) . Nouveautés 3997 4197 $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$****983 299 399 3997 TIGER HELI MONSTER HINTER VALIST WADONA FOREST MIDNIGHT RESISTANCE VERYTEX SUPER AIRWOLF KAGEKI DINOLAND ASCE ODYSSEY ZERO WINGS SONIC THE HEDGEHOG .. 399P 4198 419P 399P 3999 419P .. $&&ice ... 2997 399P 299P 3997 9497 Grâce à l'adaptateur Megadrive, jouez à toutes les News en direct du Japon pour 99F soulement. . NEO GEO NEO GEO + 2 PIN'S 2990F 1 MANETTE SUP. 449F BASE BALL STAR PRO 1950P TOP PLAYER'S GOLF 13507 RIDING HERO 1350F CYBER LIP 13 SOP NAM 75 1950P MAGICIAN LORD 13 SOP LEAGUE BOWLING 13 50P JOY JOY KID 1350P SUPER SPY 1350P NINIA COMBAT 1350P KING OP MONSTER 1350P GHOST PILOT 13 SOP RAGUY 1350P Location : Tarif Wook End Somalno Consolo (+1 Jou) 250F 300F Location Jou 100F 150F Manetto sup. 50F 75F Momory card (viorgo) 20F 30F 2990F Service V.P.C., vonto par correspondance appelez ! Jean-Charles au (1) 40.34.36.26 Livraison garantie Collisimo en: Mols 950F 500F 250F 100F la référence consoles *Les marques SNK, NINTENDO, SEGA, NEC O LINE 500 sont des marques déposées Offre dans la limite des stocks disponibles Shoot Again se réserve le droit de modifier les prix sans préavis. " "SUPER FAMICOM SPECTACULAIRE ALAL RECHERCHEL 2 DO PINO PERDU Venez la découvrir avec tous les derniers jeux. Démonstration permanente. GAGNEZ UNE NEO GEO + 3 JEUX Pour GAGNER, présentez ou envoyez par la poste votre collection de 5 Pin's de couleurs différentes à Shoot Again, 145 rue de Flandre, 75019 PARIS. Il vous sera alors remis une enveloppe avec l'indication de l'endroit où se trouve le PIN'S perdu et bien évidemment, votre collection de 5 PIN'S de couleurs différentes vous sera restituée. La première personne rapportant le PIN'S perdu, plus sa collection de 5 PINS aura gagné une Neo-Geo + 3 jeux au choix + 2 manettes Tous chez Shoot Again et que la quête commence. ACTRAISER AUGUSTA BOMBUZAL BIG RUN DARIUS TWIN F-ZERO FINAL FLIGHT GADOLIN GRADIUS III HOLE IN ONE PILOT WINGS POPULOUS SD GREAT BATTLE SUPER MARIO WORLD SUPER R-TYPE A paraitre AREA 88 (UN SQUADRON) ARTHUR'S QUEST BASEBALL DRAGON QUEST IV Y'S III NINTENDO (N.E.S.) N.E.S. + 2 PIN'S 690F N.E.S. LUXE + 2 JEUX + PISTOLET +2 PIN'S 990F 0 Shoot Agai la référenc 690F DEMENT Galactic Crusader Metal Fight Silent Assault 3 jeux 490F 360F 330F 430F 430P 330F 360P 390F 390P GRADIUS DRAGON BALL LINK (ZELDA II) LIFE FORCE LEGEND OF ZELDA MEGAMAN RYGAR RUSH'N'ATTACK SIMON'S QUEST SECTION 2 SUPER MARIO TRACK & FIEL II TIGER HELI SILENT SERVICE MEGAMAN II 360P 290P ADVENTURE OP LOLO BATMAN BIONIC COMMANDO BUBBLE BOBBLE BLADES OP STEEL BAYOU BILLY CATLEVANIA COBRA TRIANGLE DOUBLE DRIBBLE DOUBLE DRAGON DOUBLE DRAGON II PAXANADU PESTERS'S QUEST GOONIES II GHOST'N'GOBLINS 390F 330F 360F 430F CLUB D'ECHANGE 160P Nouveautés 390F 430F 360P 360P 360P 330F PROBO TECTOR SNACK RATILENROLL STEALTH ATF SUPER OFF ROAD  NEO GEO SEGA 430F 330F 390F 390F  NEC NINTENDO CMIAL CLUB D'ECHANGE LE PLUS GRAND SEGA MASTER SYSTEM SEGA MASTER SYSTEM +1 JEU + 2 PIN'S 7497 16 DE FRANCE 199F Votre carte Club personnalisé et numérotée, vous donnera droit à :  1 pin's Shoot Again  1 Tee-Shirt Shoot Again  1 an de garantie sur toutes les cartouches  Votre premier échange gratuit Pour tous renseignements, contactez Jean-Charles au (1940.34.36.26. 749F SUPER PROMO DU MOIS TOUS LES JEUX à 250F SAUF NOUVEAUTÉS Fonctionnement des échangosi (uniquement Mosorvs aux membres du club) POWER STRIKE PSYCHO POX R-TYPE RAMBO III RAMPAGE RASTAN SAGA SCRAMBLE SPIRIT SHINOBI SLAP SHOT SPELLCASTER SUBMARINE ATTACK SUPER MONACO GP SUPER TENNIS VIGILANTE WONDERBOY III WORLD CUP ITALIA 90 WORLD GAMES 250F 250P 250P 250F 250F 250F 250P 250F 250F 250P 285P 250F 99F 250F 250F 250F 250P New ACTION FIGHTER AERIAL ASSAULT ALEX KIDD 4 ALTERED BEAST AMERICAN BASEBALL AMERICAN PRO FOOTBALL ASSAULT CITY BASKET BALL NIGHTMARE BATTLE OUT RUN BOMBER RAID CALIFORNIA GAMES CASINO GAMES CHASE HQ CLOUD MASTER COLUMNS CYBER SHINOBI New DANA JUNGLE FIGHTER DEAD ANGLE DOUBLE DRAGON DOUBLE HAWK DYNAMITE DUX FIRE & FORGET 11 GOLDEN AXE GOLVELLIUS KENSEIDEN LORD OP THE SWORD MIRACLE WARRIOR OPERATION WOLP OUT RUN PARLOUR GAMES 997 250P 250P 250P 250P 250F 250F 250P 250P 250P 250F 250P 250F 250F 250F 329P 285F 250F 250F 250P 250F 250F 250F 250F 250P 250P 250P 250P 250F 250P SEGA MASTER SYSTEM QAMEGEAR 1 jeu contre 1 jeu + 75F 1 jeu contre 1 jeu + 60F ou 1 jeu contre 2 jeux GAMEBOY 1 jeu contre 1 jeu + 50F MEGADRIVE ou 1 jeu contre 2 jeux 1 jeu contre 1 jeu + 100F ou 1 jeu contre 2 jeux NEC 1 jeu contre 1 jeu + 80F ou 1 jeu contre 2 jeux. NINTENDO 1 jeu contre 1 jeu + 75F NEO GEO ou 1 jeu contre 2 jeux 1 jeu contre 1 jeu + 500F Shoot Agan so reserve le droit de limiter certains bohanges 3297 ACCESSOIRES Hit Nouveautés DICK TRACY Hit 329F GAUNTLET 329F IMPOSSIBLE MISSION 329F INDIANA JONES JAMES BUSTER BOXING 329F MICKEY MOUSE 329F MOON WALKER 329F PAPERBOY 3297 A paraître dans le mois GHOULS'N GHOSTS 329F MASTER CHESS 3297 STRIDER 329 Hit HOUSSE DE TRANSPORT JEUX NEC HOUSSE DE TRANSPORT JEUX MEGADRIVE HOUSSE DE TRANSPORT JEUX NINTENDO HOUSSE DE TRANSPORT JEUX GAMEBOY ADAPTATEUR MEGADRIVE POWER BASE CONVERTER MEGADRIVE NUBY AMPLIFIER NUBY MAGNIFER 149F 149P 149P 99P 99F 379P 1997 1197 * Les marques SNK, NINTENDO, SEGA, NEC et LINE 500 sont des marques déposées Offre dans la limite des stocks disponibles Shoot Again se réserve le droit de modifier, les prix sans préavis. " "DCAME BOY LINE 500 VOUS REVIEZ D'UNE BORNE D'ARCADES CHEZ VOUS, SHOOT AGAIN ARCADES L'A FAITE! TOP 5 console par 590F DICK TRACY MIDNIGHT RESISTANCE MICKEY MOUSE CRACK DOWN AERO BLASTER I ACCEPTE TOUTES LES CARTES LOGIQUES AUX NORMES JAMMA ACCEPTE LES CONSOLES NEC ACCEPTE LA 49 MEGADRIVE BORNE UNIQUEMENT RESERVE A LA VENTE. LOCATION DES JEUX JAMMA 500F./MOIS CORE GRAFX MEGADRIVE ALDYNES (SG) FINAL MATCH PARASOL STAR DEAD MOON CADASH 129907   MITRIS 3 PIN'S 590F ALLEWAY 235F AMAZING PENGUIN 235F ALIEN HELANKO 135F BALLOON KID 236F BATTLE PING PONG 235F BATTLE BULL 235F BEACH VOLLEY 235F BEETLE JUICE Naw 236F BLODIA 235F BOULDER DASH 235F BOXING 235F BUBBLE GHOST 235F BUGS BUNNY 235F BURAI FIGHTER 235F CHESS MASTER 235P COSMO TANK 235F DAYS OF THUNDER 2357 NORTH STAR KEN PACMAN DOUBLE DRAGON DR MARIO PAPER BOY DRAGON TAIL PITMAN DRAGON'S LAIR POWER RACER DUCK TALES PRO WRESTLER F1 BOY 236F QUARTH FINAL FANTASY LEGEND 235F R-TYPE Now F1 RACE 236F SIDE POCKET FLIPULL 235F SKATE OR DIE FORTRESS OF FEAR 235F SOCCER MANIA SPACE INVADERS GARGOYLES QUEST 235F SPIDER MAN GHOSTBUSTERS II GODZILLA 235F TWIN BEE GOI GOI TANKI 235F GOLF 235F GREMLINS II 235F A paraître IN YOUR FACE Hit 235F KLAX 235F LOCKN CHASE 235F HUNT FOR RED OCTOBER LUNAR LANDER 235F KID NICKY MASTER KARATEKA 235F MEGAMAN MERCENARY FORCE 235F MICKEY MOUSE II 235F MICKEY MOUSE 235F MONSTER TRUCK 235F NEMESIS 235F OPERATION C (CONTRA) 235F ACCESSOIRES LIGHT BOY 265F GAME LIGHT 149F SACOCHE DYNA 270F HOUSSE DE TRANSPORT NIBY 99F GAME BAG (NOIR GRIS  ARGENT) BASEBALL STAR MAGICIAN LORD CYBER-LIP RIDING HERO NAM2355 PRESTIGE KEN LE SURVIVANT DUCK TALES DRAGON'S LAIR GREMLINS II BATMAN & && 29 NINTENDO SEGA M.S. GAMEBOY NEO GEO INDIANA JONES MICKEY GAUNTLET PAPERBOY SUBMARINE ATTACK Consoles MEGAMAN II T.M.N.T ZELDA DI PUNCH OUT DOUBLE DRAGON II 99F BOUTIQUE GAMEGEAR I PC ENGINE GT PC INOINI GT + 3 PIN'S 2490F GAMIOIAR + 2 PIN'S 1290F GAMIOIAR + 2 PIN'S + 1 JEU 1390F La puissance NEC entre vos mains. cablo connection 2 fovours 2490F) 1997 Almontawon 1290F 1997 Venez découvrir la \"Rolls\" des portables, compatible avec les ljeux de la CoreGrafx. 299F WONDER BOY WOODY POP 299P 2997 A paraitre BASEBALL CINETIC CONNECTION COLUMNS DRAGON CRYSTAL G-LOC PORBIDDEN CITY PENGO PSYCHIC WORLD SHANGHAI II SOKOBAN SUPER MONACO GP 249P 249F 299F 299F 249F 299F 249P 249P 299F 299P 2997 New COLLECTIONNEZ LES PIN'S SHOOT AGAIN FANTASIE ZONE MICKEY MOUSE RYU KYU SHINOBI SKWEEK SUPER GOLF 299P 349P 299F 2997 TITRES PRIX BON DE COMMANDE à retourner à Shoot Again 145 rue de Flandre 75019 PARIS Nom : Prénom : Adresse: C.P. Ville Tél Proclsez lo type de votre console de Jeux : Core Grafx Super Grafx a Megadrive Nintendo a Gameboy a Super Famicom O PC Engine GT Master System a Gamegear Carte Bleue n Participation aux frais de port* Total à payer * 27F par u. 80F par console Réglement je joins : C.B. OCCP Chèque Bancaire Mandat Contre Remboursement + 59F. luukul Date d'expiration: ___ Signature: * Les marques SNK, NINTENDO, SEGA, NEC et LINE 500 sont des marques déposées Offre dans la limite des stocks disponibles Shoot Again se réserve le droit de modifier, les prix sans préavis. " "COUP DE COEUR ASCL STARS B339 3300 ly a des moments privilégiés dans la vie: un matin vous arrivez à la rédaction de Joystick, l'oeil encore glauque après une orgie nocturne de shoot'em ups, et on vous annonce froidement que Bubble Bobble Ill est arrivé! Quoi? Je le crois pas, ils m'avaient pas prévenu, je le veux, super! Bon, on se calme. Au cas où vous auriez encore un doute, autant préciser tout de suite que je suis fou de Bubble Bobble. Du reste, je suis loin d'être le seul à avoir gardé un souvenir ému de ce grand classique d'arcade de Taito. Il faut dire aussi que le second programme de la série était tout aussi passionnant, puisqu'il s'agit de Rainbow Islands, SUBS GREE PER Le petit dragon de Bubble Bobble avait lais créatures aussi rapides qu'agressives. Il faut qu'immobiliser vos adversaires et il faut les sé la place à un jeune garcon dans le second vous débarrasser de tous ces gêneurs avant frapper une seconde fois pour s'en débarépisode et c'est le même personnage que de pouvoir passer au tableau suivant et comrasser définitivement. Ils sont alors projetés l'on retrouve dans ce nouveau programme. me dans Rainbow Islands, il faut vaincre un à travers l'écran, en abattant tous ceux qui Mais cette fois c'est un parasol qui lui tient monstre de fin de niveau avant de s'envoleront la malchance de se retrouver sur leur tralieu d'arme au cours de ses voyages à tra pour la planète suivante. jectoire. En revanche, si vous ne leur donnez vers la galaxie, afin de répondre aux SOS lan Si un parasol ne semble pas être une arme pas le coup de grâce assez rapidement ils cés par des planètes en difficulté. Sur bien efficace, ne vous inquiétez pas car vos reprennent leurs esprits, ce qui pose chacune des sept planètes que vous visitez, adversaires ny résisteront pas. Mais comme quelques problèmes car ils deviennent envous allez devoir affronter toutes sortes de dans Bubble Bobble, le premier coup ne fait core plus dangereux qu'auparavant. Autre JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 102 " "point commun avec Bubble Bobble: vous ne disposez que d'un temps limité pour venir à bout de chaque tableau. Si vous traînez trop. un sorcier apparaît pour se lancer à votre poursuite et vous ne pourrez pas lui échapper bien longtemps. Un moyen efficace de massacrer vos adversaires rapidement consiste à utiliser comme projectiles les gouttes d'eau qui suintent de certanes plates-formes. Un petit coup de parasol et les voilà qui traversent l'écran en détruisant tout sur leur passage. Cette technique est particulièrement efficace pour venir à bout des générateurs de monstres qui vous compliquent la vie. L'action se déroule à un rythme d'enfer et parfois on ne sait plus où donner de la tête, tant il y a de bonus à ramasser. Il ne faut surtout pas négliger de prendre les divers équipements supplémentaires qui apparaissent de temps à autre. Certains permettent de détruire tous les ennemis présents sur l'écran ou de transformer les gouttes d'eau en une rivière qui balaye tout sur son passage. D'autres vous offrent la possibilité de lancer des éclairs et il est mme possible de récupérer des vies sup plémentaires. On ne s'ennuie vraiment pas une seconde avec Parasol Stars, car il se passe sans cesse quelque chose de nouveau. Parasol Stars est tout simplement le meilleur jeu de plateformes que l'on ait vu depuis longtemps sur la PC engine et il est vraiment indispensable de se le procurer, d'autant plus que ni Bubble Bobble, ni Rainbow Islands ne sont disponibles sur cette console. On s'amuse beaucoup en jouant seul, mais c'est encore plus éclatant à deux. En effet on peut jouer avec un copain, comme dans Bubble Bobble, mais cette fois il est même possible de jouer des tours à son partenaire, ce qui est encore plus drôle. Il suffit de donner un bon coup de parasol à son partenaire pour le projeter à travers l'écran, à ses risques et périls. Même avec les meilleures intentions du monde, les risques de bavure sont inévitables au coeur de la mêlée et les choses ont vite tendance à dégénérer par la suite. Si Parasol Stars offre un grand intérêt de jeu, la réalisation n'est pas en reste: excellent graphisme, animation rapide, un thème musical très entraînant et une jouabilité irréprochable. Que les programmeurs de Taito soient bénis pour nous offrir des jeux aussi amusants que celui-ci, à quand Bubble Bobble IV? Alain HUYGHUES-LACOUR 20 L\" LUTE PC ENGINE GRAPHISME: 17 ANIMATION: 17 SON: 16 MANIABILITE: 19 PRIX: 350 F ENVIRON (92% SAME_OVER TT 1 1626 GAME OVER " "PISACY deviné, et si vous êtes un fidèle lecteur de Consoles News (Cf: CES de Las Vegas, Joystick n° 13) est un jeu qui suit à peu près les principales étapes du film dont ce jeu de Touchstone a été tiré. Si vous connaissez Batman réalisé par Sunsoft sur Megadrive, Dick Tracy se déroule un peu de la même manière. Cependant la différence entre ces deux jeux est de taille et change du coup toute la stratégie d'approche de ce style de pro gramme sur la console seize bits de Sega. En effet dans Dick Tracy, l'action ne se situe pas sur un même plan. Alors que dans la plupart des jeux de ce type, les ennemis surgissent de la gauche et/ou de la droite de l'écran, ici ils peuvent également apparaître au fond et au premier plan grâce à des roulades qui émerveilleraient même les plus souples d'entre vous. Cette curiosité permet donc à Dick Tracy de sortir des chemins battus en apportant le léger plus qui permet à un jeu de devenir un excellent titre et non plus un jeu parmi les autres. Au niveau de la réa. lisation, les programmeurs américains de Touchstone ne se sont vraiment pas foutus de nous avec cette production. En effet, à 6 1500 STAGE 2 PAUSE heures de plaisir. Effectivement, si Dick Tracy est quelquefois un petit lent dans sa démarche lorsqu'il arpente les rues de la ville, les dépôts ou les salons de l'hôtel Ritz (mais cela n'est que le contrecoup de la qualité de l'animation, celle-ci ne pouvant être à la fois très rapide et parfaitement décomposée), le jeu en lui-même se révèle tout à fait captivant. A la fin de chaque mission par exemple il vous sera possible de participer à un bonus stage qui vous permettra de tester vos réflexes et de savoir si vous êtes toujours le fin Timier que vous pensiez être. Entrecoupé par des scènes de poursuite en voiture dans les rues de la ville, Dick Tracy est un excellent titre que tous les possesseurs de Megadrive se doivent de détenir. J'm DESTROY ubliez les salles de cinéma, laissez tomber vos vieux livres de bandes dessinées, la vedette à l'imperméable et au chapeau à la Mike Hammer est de retour. Cette fois-ci, découvrez les aventures de notre flic de choc sur l'écran de votre moniteur et évitez-lui bien des déboires grâce à votre dextérité légendaire. Fini les compliments car l'heure est grave... Big Boy votre ennemi juré va envahir la ville, il ne vous reste plus qu'une seule et unique journée pour la libérer de cette tyrannie diabolique. La situation est maintenant connue de tous, en tant que flic vous ne pouvez rester là les bras croisés, à ne rien faire, vous ne pouvez pas regarder vos concitoyens se faire capturer, se faire maltraiter, il faut réagir. car foi de Tracy, il faut sauver la ville! Fusil mitrailleur dans une main, pistolet automatique dans l'autre, c'est parti pour une fantastique aventure, dont la fin n'est malheureusement connue de personne. Après Super Volley Ball, il est curieux de constater que Dick Tracy est le second jeu disponible sur la Megadrive à avoir été lancé sur le marché américain avant d'atteindre les boutiques japonaises. Mais bon, je suis d'accord, tout cela vous est bien égal et ne vous renseigne pas sur la qualité de ce jeu. Dick Tracy, comme vous l'avez sans doute l'exception des bandes sonores (au nombre de quatorze) qui accompagnent chacun des six niveaux de Dick Tracy, tout est parfaitement réalisé. On remarquera entre autres l'animation du personnage principal et des adversaires lancés à sa poursuite, tout à fait fluides dans leurs mouvements et dans leurs déplacements, l'homme au chapeau et à l'imperméable nous fera passer de nombreuses VAJITHE BROW IN PAUSE UV DISPONIBLE SUR MEGADRIVE MEGADRIVE JAPONNAISE EDITEUR: TOUCHSTONE GRAPHISME: 17 ANIMATION: 18 SON: 15 MANIABILITE: 19 PRIX: 350 FRANCS VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 104 " "BING BOHER 10 421 THE armi la pluie incessante et cordeuse des softs qui inondent le marché GX 4000, un sortira du lot ce mois-ci: Panza Kick Boxing. Je ne devrais même pas avoir à en parler, sachant qu'il en a été longuement question dans d'autres numéros de Joystick, et sur d'autres bécanes, mais connaissant le sectarisme qui caracterise souvent les utilisateurs de jeux vidéo, je suis sûr que n'aviez même pas jete un coup d'oeil dans les pages micro, tout ca parce que vous avez une console, et j'arrête ima phrase, car c'est toujours la même depuis le debut, y a plein de virgules, ça fait charge, et comme disaient mes profs de Français dans les différents bahuts qui ont entre-aperçu mon ombre, faut pas faire des phrases trop longues, sinon on comprend rien, car il faut savoir manier la langue d'une façon rare pour être clair et compréhensible . THERM dans des phrases à rallonge... rallonge... la sauce... stop.. Les graphismes de ce soft tentant de retracer les péripéties des sportifs adeptes du Kick Boxing, et ayant eu le malheur de défier André Panza, le champion, les graphismes donc sont très sympas, les couleurs bien choisies, et la fenêtre de jeu plus grande que sur le cousin CPC, surtout qu'elle est agrémentée de graphismes représentant les alentours très proches puisque touchant le ring. Le menu de départ vous permettra de on HEHE BOXER choisir qui vous désirez affronter, et je vous conseille évidemment de ne pas commencer par Panza, car le combat finirait très vite chez le boucher, à commander une escabpe, non l'emballez pas, c'est pour mettre sur mon oeil tout de suite. Une fois sur le ring, le boxeur qui est le vôtre exécutera les coups de votre choix, sebn la position du joystick et du bouton fire, encaissera les coups de votre adVersaire, et finira sûrement au tapis, du moins au début, pendant que l'arbitre nain et bedonnant se mettra à vous compter, pendant que votre petite soeur qui était encore sur la chaise jouxtant la vôtre quelques secondes plus tôt, prendra un malin plaisir à se rouler par terre tout en hurlant de rire, car il est vrai qu'on avait rarement vu joueur aussi minable que vous depuis bien longtemps. Sans vous offenser. D'ailleurs j'en suis déjà à mon quintal d'escalope depuis le début de la journée, alors vous voyez que vous n'êtes pas le plus nul. Allez, Panza sur GX est réussi. Un jeu simple dans son principe, c'est du combat. de bonnes animations, des graphismes réussis, et un intérêt same player shoots again quand on joue à deux, viennent renforcer un titre qui était déjà musclé. SEB ROUTIDEOT GRAPHISMES: 16 ANIMATION: 15 MANIABILITE: 14 SON: 13 PRIX: 300 FRANCS ENVIRON GX 4000 86% " "RAID UNIT MEGADRIVE DISPONIBLE SUR MEGADRIVE JAPONNAISE EDITEUR: KANEKO GRAPHISME: 15 ANIMATION: 17 MANIABILITE: 18 SON: 15 PRIX: 400 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 80% RAID UNT TROUBLE SPECIALTY AERO BLASTERS RAID UNIT 31 300C GANE OVER rinthes scrollant à toute allure permettent de varier le rythme même d'Aero Blaster et de changer un petit peu l'action des Shoot'Em Ups. Dans ces phases de jeu, plutôt que de tirer sur tout ce qui bouge, vous devrez éviter de fracasser lamentablement votre vaisseau contre les rebords des parois, tout en pensant à prendre le maximum d'options. Puisqu'on y est, parlons-en de ces options. Au nombre de huit, elles vous permettent d'augmenter la puissance de vos tirs d'origine, en incorporant à votre armement des missiles à têtes chercheuses, des rayons laser se propageant dans plusieurs directions, bref toute la panoplie du parfait combattant spatial. Outre les options que vous pouvez récupérer au cours des différents niveaux, vous avez d'entrée de jeu la possibilité, par une pression plus prolongée sur le bouton de tir. de détruire la plupart des ennemis présents à l'écran. Si cette possibilité est souvent bien utile pour passer certains adversaires, il ne faut cependant pas en abuser car elle pourra également se retourner contre vous, le temps de latence entre deux tirs devenant à 19000C PAUSE 33200C PAUSE n prend les mêmes et on recommence, pourrait-on dire pour ce jeu de Kaneko. Pourquoi? Plusieurs raisons peuvent parfaitement étayer ces dires. La première d'entre elles coule de source surtout lorsqu'on sait qu'Aero Blaster est un jeu issu de bornes d'arcade, et de la PC Engine sur laquelle ce Shoot'Em Up avait suscité pas mal d'enthousiasme parmi les amateurs du genre. La seconde raison qui me fait penser à cette maxime provient simplement du style d'Aero Blaster en lui-même; les Shoot'Em Ups à scrolling horizontal sur Megadrive, ce n'est d'une part pas très original, on connaît le nombre quasi-phénoménal de ce style de jeux sur Megadrive, et d'autre part on ne peut plus vraiment dire \"Ah que ouais, ahhhh c'est vraiment génial\", la Megadrive ayant déjà fait ses preuves avec des titres comme Thunder Force III, Hellfire ou Gynoug (Cf: Consoles News du mois dernier) pour parler des plus récents d'entre eux. Alors, effectivement, si l'on commence à comparer Aero Blaster avec les programmes sus-cités, l'avantage ne tourne certainement pas en faveur du jeu de Kaneko, et pourtant... Et pourtant, il faut bien avouer qu'Aero Blaster possède quelques arguments de choc qu'il ne faut pas mettre à l'écart si on veut être complètement impartial. Programmé sur une cartouche de quatre mé gabits, comme la plupart des jeux de tir sur Megadrive à l'exception de Darius Il qui lui avait le privilège de s'étendre à l'aise, peinard sur huit mégas, toute l'action d'Aero Blaster se déroule sur six niveaux qui vous permettront de survoler des villes futuristes, de pénétrer dans des grottes pas vraiment très accueillantes regorgeant de pièges et d'envahisseurs extra-terrestres, pour arriver enfin serait-on tenté de dire dans le complexe surarmé de l'ennemi. A l'intérieur même de ces zones, de véritables labyfait le succès de ce jeu sur PC Engine: scrolling sur plusieurs plans, variété des décors du fond, animation fluide et ultra-rapide, dimensions et nombre de sprites Simultanément à l'écran parfois gigantesques, bruitages et bande sonore parfaite, on se sent tout de même un petit peu frustré par cette réalisation. Mais bon, ok, modérons quelque peu nos pensées car après tout Aero Blaster est tout de même un excellent Shoot'Em Up très au dessus du niveau moyen des jeux de ce style sur Megadrive, et comme en prime on peut y jouer à deux en même temps, chacun dirigeant alors son propre vaisseau, pourquoi se gêner? J'm DESTROY ce moment-là bien plus important. Si on se penche un peu plus sur la réalisation technique d'Aero Blaster, on se rend vite compte qu'on a pas grand-chose à reprocher aux programmeurs de Kaneko. En effet, si dans la version Megadrive on retrouve à peu près tous les atouts qui avaient USTER JOYSTICK. CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 106 " "GRUDILE Alors que les décors de Gauntlet sur Master System sont assez pauvres, on est par exemple assez loin de la richesse de ceux d'Indiana Jones (également testé dans ce HEALTH numéro), le jeu en lui-même est mené à un 1618 rythme d'enfer. On prend vraiment son pied à tirer sur les dizaines de monstres en tous genres qui vous courent après, on se satisSCORE fait bien volontiers de la destruction d'une 740 base ennemie, et pourtant... Et pourtant, on se sent tout de même un petit frustré par l'essence même de Gauntlet car après quelques heures de jeux (ce qui n'est déjà pas mal), on en a vite marre de répéter toujours les mêmes mouvements, de tirer inlassablement sur ces monstres qui surgissent de partout, on en a tellement marre qu'à la fin on n'esHEALTH saye même plus de s'échapper. Heureusement que l'option deux joueurs est là pour rehausser l'intérêt des parties, et une SCORE fois de plus on se rend compte que jouer avec un copain c'est encore plus amusant que de jouer tout seul. Gauntlet en est l'illustration parfaite. Une toute petite dernière cho se avant de se quitter, tout comme dans Indiana Jones, durant le jeu, il n'y a pas de musique, seuls quelques bruitages et digits sonores (un élément encore bien rare sur Master System) viendront égayer l'atmosphère un peu sinistre de Gauntlet, qui resauntlet fait partie intégrante des Avant le début des combats, vous aurez la te tout de même un excellent divertissement. possibilité de choisir deux des quatre héros stade du simple jeu d'arcade. En qui vous seront présentés, Gauntlet pouvant J'm DESTROY deux mots, laissez-moi vous conter sur Master System se jouer jusqu'à deux l'histoire de ce jeux d'action comjoueurs simultanément, alors que la version portant plus d'une centaine de ni originale en supportait, elle, jusqu'à quatre. veaux. Le but de Gauntlet n'est Mais bon, d'accord, ne comparons pas ce vraiment pas compliqué, puisque qui n'est pas comparable. les deux seules et uniques missions que vous Chacun de ces combattants possède quatre aurez à accomplir sont premièrement de res caractéristiques propres, le blindage de son ter en vie et deuxièmement de marquer le armure, la puissance de tir, le combat au maximum de points en butant avec vos \"corps à corps et pour finir sa capacité à utiarmes le plus d'ennemis possible. Le jeu liser certains sorts de magie. En ce qui me commence alors que vous vous trouvez dans concerne, je préfère utiliser Thor le querrier. la première salle d'un donjon hanté par des Sa résistance aux coups adverses et son exhordes de créatures maléfiques que même cellent comportement lors des combats au le plus téméraire des héros n'oseraient af corps à corps lui permettent lorsqu'on est un fronter. Votre tâche ne sera donc pas aisée, joueur débutant à Gauntlet de jouer un peu car des sales bestioles de ce style, on n'en plus longtemps qu'avec les autres protagotrouve pratiquement dans tous les coins et nistes, que ce soit Thyra la Valkyrie. Merlin recoins du premier au dernier étage du donl'enchanteur, ou Questor l'elfe de service jon. Pour les affronter et pour ne pas mourir (NDLR: Elf de station-service? J'm, des fois, EXT trop hâtivement, au cours de votre explora tu vas trop loin) tion, vous pourrez rencontrer différents types d'objets qui vous permettront de séjourner un peu plus longtemps dans cette enceinte enHEALTH diablée. Parmi ceux-ci vous trouverez no1965 tamment de la nourriture qui vous permettra à condition qu'elle soit fraîche, de reprendre MASTER SYSTEM les forces perdues dans les divers combats que vous serez amené à effectuer des clés 79% permettant de libérer certains monstres vous ouvrant les portes vers un niveau supérieur, EDITEUR: US GOLD des potions magiques ou autres amulettes GRAPHISME: 12 vous donnant de nouveaux pouvoirs comme SCORE ANIMATION: 15 celui de résistance devant l'ennemi qui lui MANIABILITE: 14 n'aura qu'une seule envie: vous bouffer comSON: 15 me plat principal pour son diner du soir. PRIX: 300 FRANCS ENVIRON JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 107 HE SCORE HEALTH " "CENTER POWER \"HUN MAX POCKET GAMEBOY GRAPHISME: 10 ANIMATION: 14 SON: 15 REALISME: 16 PRIX: 230 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA 73% ONE ide Pocket est la toute première simulation de billard américain sur Gameboy. Si il est vrai que ce jeu n'est encore pratiqué en France que par un nombre d'adeptes somme toute assez limité, reconnaissons tout de même que ses règles se prêtent parfaitement à une conversion informatique, tous les angles, tous les rebonds et toute la gestion des boules qui s'entrechoquent pouvant être parfaitement calculés par la machine. Avec Side Pocket vous avez la possibilité de jouer à deux types de jeux différents. Dans le premier, appelé 9 Ball, chaque boule est numérotée de un à neuf. Vous devrez essayer de placer les boules dans les trous dans l'ordre croissant en touchant la boule portant le numéro le plus faible en premier. Malheureusement cette partie du jeu n'est pas très intéressante surtout lorsqu'on joue seul, l'unique objectif étant de faire des \"pocket\" sans autre motivation. Le second jeu de Side Poket est le Pocket Play. Ici, vous démarrez comme simple joueur de club, puis au fil et à mesure des victoires vous progressez non seulement dans l'estime de ceux qui vous soutiennent, mais également dans le classement des joueurs de billard internationaux. Plus MICROMANIA difficile que le 9Ball, puisquevous avez un nombre limité de coups pour éliminer toutes les boules de la table, le Pocket est également bien plus intéressant. Entre deux niveaux, vous devrez participer à un \"bonus round\" qui vous permettra de faire des figures de style tout en rentrant chacune des boules qui vous seront proposées. Avant le début des parties, vous aurez le choix entre deux musiques, fort bien réalisées, elles permettent d'égayer l'atmosphère un petit peu austere que Side Pocket dégage, les graphismes étant tous simplifiés au maximum. Malgré tout, ce jeu de Data East, sans être d'une perfection sans limite, demeure un soft tout à fait distrayant et agréable surtout lorsqu'on y joue à deux. J'm DESTROY DUCK ALE MICROMANIA ui n'a jamais rêvé d'être archi-multi-milser de vos poursuivants, votre canne pourra liardaire? Personne, nous sommes bien également vous servir pour augmenter la haud'accord. Alors si comme moi chaque teur des sauts que vous serez amené à efmatin vous vous réveillez la tête pleifectuer tout au long des divers niveaux ne de billets de banque, les yeux en forme Bourré de passages secrets, Duck Tales est de pièce de dix francs, si vous refusez de également superbement anime. Une seule payer un coca à vos meilleurs copains, par petite ombre à ce tableau idyllique, la ma ce que vous êtes trop radin, aucun problè niabilité n'est pas toujours sans reproche, ceci me, ce jeu de Capcom est pour vous. Dans entame d'ailleurs très légèrement la crédibiDuck Tales, vous incarnez l'oncle Picsou, le lité de ce jeu. Mais bon, ne concluons pas ce plus riche mais aussi le plus pingre des hétest sur une note quelque peu négative, car ros de bande dessinée du génialissime Walt autant vous le dire tout de suite. Duck Tales Disney. Autour d'une histoire pas possible, est un jeu riche et difficile, un jeu comme on Duck Tales vous entraînera dans six mondes les aime. J'm DESTROY différents: chez les Incas, dans le fin fond de vous accéderez au dernier niveau de cette GRAPHISME: 18 la Transylvanie, dans des mines d'or afri fantastique course au trésor. ANIMATION: 18 caines, sur les hauteurs des montagnes hi Voilà, maintenant que vous en savez un peu SON: 15 GAMEBOY malayennes où vous devrez retrouver la plus sur le scénario, penchons-nous d'un peu MANIABILITE: 15 couronne perdue de Genghis Khan, dans la plus près sur la réalisation de Duck Tales. Se PRIX: 230 lune à bord d'une soucoupe volante... Bref, déroulant selon un scrolling multi-direction FRANCS ENVIRON ce n'est qu'après avoir conclu ces cinq mis nel, ce jeu de Capcom est le parfait jeu de VU ET DISPO sions indépendamment sélectionnables que plateforme. Seule arme pour vous debarras CHEZ MICROMANIA JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 108 85% " "TORTUREZ VOS MENINGES DANS LES DÉDALES DE NINTENDO! SEZ DES DELIVR. 3PO TER LIGNES POUR ER B LALA AVEC DES S3HSNO 1009 ADVENTURES OF LES MO 50 TABLEAUX GLANEZ FORMES DENT TOU ONT TOMB LES au JOURS SEURS I HEIGHT PUS VITE EZ LES DE FAITES DES 2 VARIANTES, 20 VITESSES, 3 MUSIQUES ENFERM NOW BULLES 2 S AVE VIE ZES AR Frus CLES SOLOMON'S CREEZ TRES KEY ZGEZ LES MO MAN OUR DELIV 50 TABLEAUX VOS RER ? Mis LES MEILLEURS JEUX DE REFLEXION SONT EXCLUSIVEMENT SUR 100 TABLEAUX, JEU SIMULTANE POSSIBLE 9 Nintendo ENTERTAINMENT SYSTEM FJORD SA  RCS NANTERRE B 345 087 134 Console et accessoires pour 80 jeux passionnants * également disponible sur console portable Game Boy. " "CHESSMASTER . MICROMANIA ABCDE m SEKS  J LARA en positionnent comme on le désire les pièces sur l'échiquier, ou de jouer en aveugle, les pièces n'apparaissant alors plus. D'un maniement ultra-simple puisqu'il ne faut pour déplacer une pièce qu'utiliser la ma. nette de direction, The Chessmaster propo se également de très bonnes digitalisations sonores vous annonçant une capture, un roque ou un échec. Un jeu absolument génial que tous les possesseurs de Gameboy (débutant ou amateurs) devraient avoir dans leur collection.  I' 11 (1) 2. At AkLA . J'm DESTROY Certes, par rapport aux autres jeux d'échec sur micros puisque sur consoles ils n'en existe pas encore, la représentation du plateau ne s'effectue qu'en deux dimensions (au lieu de la 3D traditionnelle), son niveau de jeu est un peu plus faible que celui du ST ou de l'Amiga, mais la Gameboy n'a malheureusement pas la prétention d'afficher un méga de mémoire vive. De toute façon, niveau faible ou pas, je vous garantis que The Chessmaster est capable de battre n'importe quel joueur d'un niveau moyen. Avec plus de 75000 positions d'ouverture, avec seize niveaux de difficultés dont un niveau infini, The Chessmaster vise à peu près toutes les catégories de joueurs, du débutant (un bref récapitulatif des règles sont d'ailleurs incluses dans la documentation en anglais) au joueur de club moyen. Pour agrémenter le jeu, plus de vingt options vous seront proposées. Parmi celle-ci notons entre autres, la possibilité de jouer seul contre la console, à deux, ou laisser jouer la console contre elle-même (ce qui est d'un intérêt plus que limité), de changer de côté en cours de partie, de force la console à jouer pendant qu'elle réfléchit, de revenir en arrière jusqu'au premier coup qui a été joué, de poser des problèmes GAMEBOY 98% uy a-t'il de plus connu que Chessmaster comme programme de jeu d'échec sur micro-ordinateurs? Honnêtement, moi, je ne vois pas... Et c'est tant mieux parce que c'est bel et bien ce titre et pas un autre qui vient d'être converti sur la petite console à cristaux liquides de Nintendo. Qui aurait pu croire que cette conversion ait été aussi parfaite? Car effectivement je n'ai pas peur de vous le dire: The Chessmaster est une réussite parfaite. EDITEUR: SOFTWARE TOOLWORKS GRAPHISME: 17 MANIABILITE: 19 SON: 18 INTERET: 20 PRIX: 240 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA IN TUP ittéralement, en anglais, le titre de ce jeu de Jaleco signifie: \"dans ta gueule\", ce qui tend à nous promettre du beau spectacle. Concrètement In Your Face est une simulation de basket. par rapport au sport d'origine, In Your Face distinguer qui détient la balle. Mise à part cetEnfin presque, puisque les règles ont été mo préserve les règles fondamentales du baste légère lacune, vous pouvez y aller sans difiées quelque peu en fonction des faibles ket, ainsi il est parfaitement possible de sub crainte, In Your Face est un jeu très sympacapacités techniques de la Gameboy. Ainsi, tiliser la balle à son adversaire direct, de thique. et contrairement au véritable Basket-Ball, le \"marcher\", de sortir la balle hors des limites J'm DESTROY nombre de joueurs à été limité à un ou à deux du terrain, et de faire des smashs lorsque dans la même équipe, un menu de sélection votre positionnement le permet (cette phase présent dès le début de l'épreuve vous per du jeu est d'ailleurs l'une des plus belles de mettra de déterminer le type de jeu auquel tout ce logiciel, images pixélisées en gros vous désirez participer. Si le nombre de plan décomposant d'une façon remarquable joueurs est limité à un maximum de quatre les mouvements du joueur en plein effort). MICROMANIA sur le terrain, les points se comptent aussi dif Alors que le terrain n'est vu que de moitié et féremment puisque dans In Your Face, il n'est de trois quarts haut, toute l'action ne se dépas question de tir à trois point ou à deux roulant que sur un seul panier, In Your Face EDITEUR: JALECO GAMEBOY points, tous ont ici exactement la même vaest doté d'une rapidité de jeu qui ferait pâlir GRAPHISME: 17 leur. Dans ces conditions, il est inutile de bien des consoles de table. Parfois même ANIMATION: 18 prendre de trop gros risques en tirant de loin, cette rapidité d'action se retourne contre lui. MANIABILITE: 16 vous ne serez pas récompensé de vos efla définition de la Gameboy n'étant pas touSON: 13 forts. Mises à part ces légères modifications jours à la hauteur, on a du mal à parfaitement PRIX: 250 FRANCS JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 110 179% " "HOLE U-C00 Ultima Games 21 rue de Turin 75008 Paris Tél. 16 (1) 42 94 97 14 ULTIMA PARIS 5 Bd Voltaire 75011 Paris Tél. 16 (1) 43 38 96 31 Ultima Lille: 72-74 rue de Paris 59800 Lille Tél. 20 42 09 09 Ultima Toulouse: 35 rue du Taur Tél. 62 27 04 38/37 HOVICE OLSPLASH REPLAS Prix 9 st Cadeau . iens, voilà la première simulation de Golf sur la Super Famicom, et lorsqu'on connaît la passion qu'ont les Japonais pour ce sport, ce n'est pas vraiment étonnant qu'il figure parmi les dix premiers jeux sur cette console. Assez habituel dans son approche, le terrain étant vu du dessus, Hole In One comporte cependant quelques initiatives brillantes que seule une machine comme la Super Famicom était capable de réaliser. Ainsi, avant chaque trou, une pré sentation du terrain est faite comme si on le survolait du haut d'un hélicoptère télécommandé, dans cette phase d'approche permettant de mieux connaître les difficultés que l'on aura à franchir, toutes les techniques de zoom et de rotation de sprites propres à la Super Famicom sont utilisées. Au cours du jeu proprement dit, toutes les techniques de coups et de frappe de balle par les différents clubs que le jeu met à votre disposition sont envisageables. Grâce au petit tableau livré avec le jeu, lors de son achat, il ne vous sera donc pas difficile de savoir avec précision quel club utiliser, et pour quelle distance. Bien évidemment, pour effectuer un coup presque parfait (la perfection n'étant pas de ce monde), il faudra prendre en considération la force du vent, l'état du terrain, ainsi que la distance de la balle par rapport au trou. Afin de mieux sentir le touché de balle, au moment de frapper chaque coup, un petit dessin symbolisant un joueur vous permettra de sélectionner la force de frappe ainsi que l'effet à mettre dans la balle. En ce qui concerne sa réalisation, Hole In One est assez bâclé pour un soft Super Famicom. Même si quelques effets sont spectaculaires, comme la présentation de chaque trou, durant le jeu on ne peut être que dessus. Le terrain est vu du haut, le scrolling multidirectionnel permettant de voir toute l'aire de jeu est assez saccadé, ce qui est assez étonnant. Bref, comme vous l'aurez sans doute deja compris, Hole In One est bin d'être un bon jeu de Golf, en tout cas bien en deçà des précédentes réalisations sur la console seize bits de Nintendo J'm DESTROY SEGA MEGA DRIVE MEGADRIVE 990F A IMAGENEUVEBNICAMA DOVEYA C'EST REVOLUTIONNAIRE. on ne se pose plus de question sur le type de cartouches à utiliser avec la Sega Megadrive. Format japonais ou français \"tout passe sur tout!\". Ce petit accessoire permettra, aux malheureux qui désolent de ne pouvoir utiliser les cartouches japonaises, d'accéder à la logithèque complète des titres disponibles sur Sega. De plus le GA protègera le volet d'insertion des cartouches de la console. GAME ADAPTATOR Le choix de la manette est l'apanage du bon joueur, dans ce domaine la Sega Mégadrive a de quoi répondre. Après une enquête auprès des utilisateurs Ultima a promu la PRO 1 comme manette de l'année. Elle dispose de tout ce qui se fait de mieux (vitesse, auto etc...). P R XDR est un shoot'em up au scrolling horizontal superbe comparable à Thunder force III, 6 tableaux, 3 niveaux de difficulté, nombre de vies au choix, choix du tir et des boss de fin de niveau gigantesques du jamais vu! tout ça pour un petit prix que seul Ultima sait faire SUPER FAMICOM X EDITEUR: HALKEN GRAPHISME: 14 ANIMATION: NON SIGNIFICATIVE SON: 13 REALISME: 15 PRIX: 500 FRANCS ENVIRON 66% L'ergonomie de votre manette vous convient parfaitement toutefois des options telles que le tir automatique, le controle de la vitesse de déroulement du jeu etc.. Vous satisferaient volontier. N'hésitez plus pour seulement 125F Ultima vous offre la PRO 2; sympa non ? SRIVADA MEQADRIYE Vente par Correspondance BON DE COMMANDE a adresser à ULTIMA/SARO 5 Bd Voltaire 75011 Paris Tél. (1) 43 38 96 31 demander Marie-Hélène PRO 2 Livraison en 48H Chrono des Téception de votre cheque ou de l'accord CB Nom Designation du produit Prénom Adresse CB n date d'expiration Signature: paiement par chèque ou CB Offre valable jusqu'au 31.03.91 Frais de port logiciel 25F Frais de port matériel 140F Sega Megadrive est une marque déposée Sega Prix révisables sans préavis en fonction des impératifs du marché " "EDITEUR: NINTENDO NINTENDO GRAPHISME 13 ANIMATION 15 MANIABILITE 17 SON 13 PRIX 300 F ENVIRON 75% DOUBLET DRAGON avant de leur balancer un bon coup de genou dans les gencives. Et si toutes ces gentillesses ne vous suffisent pas, n'hésitez pas à utiliser les armes que laissent échapper vos agresseurs, ainsi que les objets qui traînent sur le sol. La chaîne et la batte de baseball peuvent faire de sérieux dégâts chez vos ennemis et vous obtiendrez également de bons résultats en leur balançant des caisses ou un couteau. Vous allez devoir affronter de nombreux adversaires différents tout au long des quatre niveaux de ce programme et le plus redoutable est le Big Boss, qui vous attend la mitraillette au poing. Personne ne vous fera de cadeaux et il n'est même pas possible d'être galant avec les dames, car celles que vous rencontrez au cours du jeu se feraient un plaisir de vous arranger le portrait à grands coups de fouet. Double Dragon rime avec baston et les amateurs de beat'em ups ne seront pas déçus car l'action se résume uniquement à frapper sur tout ce qui bouge, comme c'est l'usage dans ce type de jeu. Bien que cette cartouche ait été réalisée il y a trois ans, le jeu n'a rien perdu de son intérêt. Cette version prend de grandes libertés par rapport au jeu d'arcade original et le plus gênant c'est qu'il n'est pas possible de jouer à deux simulta nement. Vous pouvez quand meme com battre contre un ami, mais uniquement en tête à tête, dans un tableau spécial qui n'a rien à voir avec le jeu normal. Double Dragon est un jeu assez prenant, mais il souffre nettement de la comparaison avec Double Dragon II, qui est disponible en France depuis plusieurs mois. En effet, Double Dragon Il benéficie de meilleurs graphismes, ainsi que d'une action plus variée et surtout, il permet ouble Dragon a pour héros Billy et té des coups disponibles. On pourrait se de jouer à deux simultanément. Double Jimmy Lee, deux frères jumeaux contenter de frapper des pieds et des mains, Dragon est un bon jeu dont le seul tort est qui ont été élevés à la dure. Pour mais il est tellement plus sympathique de d'arriver en France un peu trop tard. survivre dans les bas-fonds de massacrer ses adversaires à coups de bouNew-York, rien ne vaut un ap le, ou encore de les agripper par les cheveux Alain HUYGHUES-LACOUR prentissage des arts martiaux et une solide expérience des combats de rue. Heureusement que les frères Lee sont en excellente forme, car il y a de la baston dans l'air. En effet, le gang des Guerriers noirs s'est permis d'enlever la fiancée de Billy Ah que ça va saigner! Après avoir assisté à l'enlèvement de la pauvre enfant, vous prenez le contrôle de l'un des frères et la baston commence. Sans perdre une seconde, vous accueillez gentiment vos premiers adversares avec quelques coups de pieds bien placés. Toutefois, il vaut mieux ne pas trop s'emballer, ni relâcher sa vigilance un seul instant, car vos ennemis sont particulièrement sournois. Tandis que vous savatez copieusement un de vos adversaires, les autres en profitent pour tenter de vous prendre à revers. En fait, il faut absolument éviter de se laisser encercler, ce qui vous oblige à passer autant de temps à esquiver qu'à frapper. Modérez vos bas instincts, car c'est vous qui en prendrez plein la tête si vous frappez comme une bête. Il est bien plus efficace de suivre un timing rigoureux et si vous frappez vos adversaires au moment précis ou ils se relèvent, ils ne verront plus le jour. Le charme de Double Dragon repose pour beaucoup sur la variéJOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 112 B Me-iss 1 TIME-16 ve 18878 " "PAPERBOX . 1 rue de Metz, 31000 TOULOUSE. Tél. 61.23.48.02 AMIGA-AMSTRAD-ATARI ST-NEC-NINTENDO-PC-SEGA CLUB D'ECHANGE PIXISOFT SEGA, NEC et NINTENDO CHANGEZ DE JEU !!! POUR 100F( port compris) Pour 100 F seulement, vous pouvez échanger votre jeu contre un autre de même valeur. Si celui que vous voulez est d'une valeur supérieure, il convient d'ajouter la différence. Les jeux doivent être donnés avec notice et boite d'origine. omme pratiquement tous les teenagers américains, durant les grandes vacances d'été vous vous devez de trouver un boulot, non seulement pour far re plaisir à votre maman qui ne veut pas d'un fils paresseux mais également parce que vous en avez marre de taxer deux sous à droite et quatre sous à gauche, et aussi parce vous voulez avoir une certaine liberté. Et tout le monde sait bien qu'il ne faut pas être complètement démuni si on veut avoir une certaine liberté. Vous décidez de répondre à une petite annonce du journal local proposant un poste de livreur de journaux embauché à la journée. En selle sur votre vélo fraîchement acquis, journaux à distribuer dans vos sacoches, vous partez pour votre première journée de travail. Chaque jour, vous devrez livrer les clients abonnés, en leur balançant (c'est vraiment le terme) un exemplaire du quotidien, mais aussi et cela afin de les rallier à votre cause, casser les vitres de ceux qui ne sont pas abonnés à la superbe publication, ce n'est peut-être pas très beau, mais c'est le seul moyen publicitaire qu'a trouvé votre patron pour augmenter le nombre de ses ventes. Avant le début de la journée de travail, un écran vous permettra de prendre connaissance des clients abonnés et de ceux qui ne le sont pas. Au cours de vos différentes livraisons, vous devrez éviter toutes sortes d'obstacles, tels que des tondeuses à gazon folles, des bouches à incendie, des voitures téléguidées, des radio-cassettes oubliés par des rappeurs fous, j'en passe et des meilleures, qui essayeront de vous barrer la route et de vous faire licencier pour de bon. Animé par un scrolling que je qualifierais de scrolling oblique, cette conversion de Paperboy n'est pas la première puisqu'avant elle ce jeu existait déjà sur deux consoles portables: la Lynx et la Gameboy. ainsi que sur une console de table: la NES. Doté d'excellents graphismes et d'une bande sonore dynamique, ce jeu d'US Gold est une réussite. Le seul petit reproche concernera la durée de vie de Paperboy, trop courte à mon sens, bien que trois niveaux de difficulté soit présents dans cette version sur Master System. EDITEUR: US GOLD J'm DESTROY GRAPHISME: 17 ANIMATION: 16 MANIABILITE: 17 MASTER SYSTEM SON: 16 PRIX: 300 FRANCS ENVIRON 16 BITS 369 F BASEBALL BASKETBALL CYBERBAL DICK TRACY E SWAT FORGOTTEN WORLD GHOSTBUSTERS GRANADA GOLDEN AXE HERZOG ZWEI MISTIC DEFENDER McKEY MOONWALKER TWIN HAWK 8 BITS 449 F 299 F BATTLE SQUADRON ALEX KIDD 2 BUDOKAN ALTEAED BEAST GHOULS N'GHOSTS BOMBER RAID CALIFORNIA GAMES GOLF CAPTAIN SILVER POPULOUS CASINO GAMES SHADOW DANCER DEAD ANGLE STRIDER GOLFMANIA SWORD OF SODAN KENSEIDEN TECHNOCOP RASTAN ZANY GOLF SCRAMBLE SPIRITS TIME SOLDIERS 599 F WANTED PHANTASY STAR 2 WONDERBOY 2 SWORD OF VERMILLON WORLD GAMES CHASE HO CYBER SHINOBI DOUBLE DRAGON E SWAT FIRE 4 FORGET 2 JUNGLE FIGHTER GOLDEN AXE GOLVELLIUS LORD OF SWORD OPERATION WOLF PSYCHOFOX R-TYPE RC GRAND PRIX RUNNING BATTLE SHINOBI SLAPSHOT SPELLCASTER STAIDER SUBMARINE ATTACK SUPER MONACO GP TENNIS ACE VIGILANTE WONDERBOY 3 329 F SUPER HANG ON SUPER SHINOBI SUPERTHUNDERBLADE THUNDER FORCE 2 TRUXTON NOUVEAUTES ALEX KIDD 4 ( nous consulter ) BASKETBALL KNIGHT. NINTENDO ( NOUS CONSULTER ) N.E.S. GAMEBOY / 2 ECHANGES POUR 100F 299 F 75% BEACH VOLLEY LODE RUNNER XEVIOUS SIDE ARMS SHINOBI ST DRAGON SUPER VOLLEYBAL THUNDERBLADE VIOLENT SOLDIER 349 F F 1 CIRCUS GONOCA SPEED HELL EXPLORER HURRICANE JACKIE CHAN KING OF CASINO KLAX MOMO SHOW NINLJA SPIRIT NINJA WARRIOR OPERATION WOLF OUT RUN PC KID POWER DRIFT RASTAN SAGA 2 A-TYPE1 399 F HELL EXPLORER IMAGE FIGHT KNIGHT RIDER MR HELI NAXAT OPEN NEW ZEALAND STORY PRO BASKET SPLATTER HOUSE STRANGE ZONE SUPER FOOLSH MAN SUPER STAR SOLDER SUPER DARUS+ TAT KE TIGER ROAD VIGILANTE AERO BLASTER AFTER BURNER 2 ALICE N WONDER. BATMAN BOMBER MAN DIE HARD FINAL BLASTER FORMATION SOCCER un   KID CHASE HO DEVIL CRUSH DOWN LOAD FINAL LAP GUNHED 111 NEC PC ENGINE GT ( PORTABLE) ... NOUS CONSULTER VENTE / ACHAT / ECHANGE BON DE COMMANDE à retourner à PIXISOFT NOM: ADRESSE:...................... ................................................................................ Ci-joint COMMANDE PRIX RETOUR (éventuel) ECART mon règlement Chèque Mandat --TOTAL FORFAIT ECHANGE Contre(100FXnombres de titres) rembours. frais de port +15 F (pour les achats seulement ) TOTAL (+30f) TELEPHONER POUR LES DISPONIBILITES " "JAMES 00 POND 86 6 oooooo es agents secrets de la série double zéro sont redoutables, mais James Pond n'est pas tout à fait un espion comme les autres. En effet, il s'agit d'une grenouille spécialisée dans les opérations sous-marines les plus délicates. Il va devoir écumer le fond des mers pour accomplir douze missions de la plus haute importance. L'objectif des différentes missions n'est jamais le même: tantôt il faut sauver des langoustes ou des bébés phoques, d'autres fois il s'agit de récupérer des lingots d'or dans une épave échouée au fond de l'océan. De plus, notre grenouille a également des préOccupations écologiques et elle n'hésite pas employer tous les moyens pour protéger les poissons de la pollution, même s'il faut faire sauter une plate-forme de forage pour cela. Les missions sont de plus en plus difficiles, mais heureusement James n'est pas obligé de réaliser un sans-faute, il lui suffit d'atteindre un certain quota pour que ses chefs soient satisfaits. Le fond de l'océan est vraiment très encombré et de nombreux gêneurs sont prêts à tout pour se débarrasser de l'agent secret. Mais James se défend en emprisonnant ses ennemis dans des bulles qu'il peut faire explo ser par la suite. Si la plupart de ses adversaires ne sont pas trop dangereux, certains le traquent sans relâche, ce qui est d'autant plus dangereux que ces derniers sont indestructibles. Au cours de chaque mission, James Pond récupère des bonus de toutes sortes, qui sont disséminés dans les décors ou dans des cavernes secrètes. Il peut même multiplier son score de manière très impressionnante en récupérant toutes les lettres qui composent son nom, mais ce n'est pas une mince affaire. Electronic Arts semble se specialiser dans la réalisation de conversions des succès micro sur la Megadrive. Celle-ci ne manque pas de charme, d'autant plus que les différentes missions sont suffisamment variées pour maintenir l'intérêt du jeu. Mais si James Pond figure parmi les meilleurs jeux d'action sur ST ou Amiga, il supporte beaucoup moins bien la comparaison avec les grands jeux d'arcade de la Megadrive. Ce programme est loin d'être aussi spectaculaire que des jeux comme Revenge of Shinobi ou Mickey Mouse et les inconditionnels de l'arcade risquent fort d'être déçus. En revanche, ceux qui regrettent le manque de diversité de la ludothèque de la Megadrive passeront de bons moments en compagnie de ce programme sympathique. 00 9 0001 1960 1 Alain HUYGHUES-LACOUR SE OO0021650 EDITEUR: ELECTRONIC ARTS MEGADRIVE GRAPHISME: 13 ANIMATION: 15 (75% MANIABILITE: 17 SON: 12 PRIX: 400F ENVIRON JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 114 6 00000000 " "SODIPENG PC ENGINE und se GRAFX SUPER GRAFX + 1 JEU 1990,00 Frs PC ENGINE GT + 1 JEU 2490 Frs CORE GRAFX CORE GRAFX + 1 JEU 999 00 Prs COR ES S SUR CORE GRAFX DE 00 0193 CD ROM 2990 Frs udanez 9% 4 009 JACKIE CHAN DISPONIBLE \"...un excellent jeu qui regorge de bonnes surprises\". Joystick \"A Player One on a tous flashé sur la réalisation parfaite de ce jeu\" Player One SODIPENG sodipeng BP 2 56200 LA GACILLY Tél: 99.08.89.41 Fax: 99.08.82.67 s 937 33% so2as 34 " "EDITEUR: SEGA GRAPHISME: 15 GAMEGEAR ANIMATION: 16 MANIABILITE: 18 SON: 17 PRIX: 300 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN on peut parfaitement se retrouver perdu, sans connaître exactement le lieu où l'on se trouve. Doté d'une bande sonore entraînante et dynamique, Psychic World est tout de même un très bon jeu de plateforme, moins rapide cependant que Wonderboy qui reste à mon sens le meilleur jeu de plateforme sur la Gamegear. J'm DESTROY 20.OLESTE tendu, chacune de ces régions est défendue par un monstre de fin de niveau, les plus gros qu'il m'ait été permis de voir jusqu'à ce jour sur la console portable de Sega. Au cours de votre périple, outre les différents adversaires que vous devrez massacrer, vous pourrez rencontrer de nombreuses options permettant de vous déplacer dans de meilleures conditions ou de reprendre un peu d'énergie si votre niveau devient un peu trop faible. Ainsi, chemin faisant, engrangez des psycanons, des hydro-waves, des burning-bullets, des olings-down ou des ultra-sonics, puissants sur certains monstres et moins efficaces sur d'autres, vous devrez choisir l'arme appropriée pour chaque adversaire afin de perdre le minimum d'énergie. Alors que toute l'action se déroule selon un scrolling horizontal à plusieurs vitesses, en fonction de vos déplacements, Psychic World est doté d'un graphisme simple mais varié. En utilisant les téléporteurs par exemple, ans Psychic World, vous êtes dans la peau d'une petite fille partie à la recherche de son frère, prisonnier d'un Docteur tout ce qu'il y a de plus malfaisant. Prenant son courage a deux mains, notre petite héroïne d'un jour devra pour arriver à la fin de la tâche qu'elle s'est elle-même fixée traverser quatre régions, la prairie, les champs de glace et les ruines pour enfin arriver à la forteresse ennemie tant convoitée. Comme de bien enGHOST PILOT près différents jeux d'arcade, comme Ninja Combat, Nam1975 et différentes simulations sportives comme Riding Hero, Baseball Star Professional ou Top Player's Golf, Ghost Pilot est le remier vrai jeu de tir bestial sur Neo Geo. Dans ce Shoot'Em Up pour bastonneux en herbe, vous êtes aux commandes de l'un des rieures à la Neo-Geo. Un jeu que l'on préféplus grands et des plus dangereux avions rera donc plutôt louer qu'acheter, sa durée de guerre jamais construit par les Japonais. Outre les différentes armes classiques que de vie comme pour la plupart des jeux Neo Geo étant très très courte (je l'ai fini en moins vous pourrez engranger en récoltant les opd'une heure) tions lâchées par des ennemis à la dérive. J'm DESTROY vous pourrez également choisir, et cela dès le début du jeu, l'une des deux armes mégadestructrices que la console vous proposera. Ces armes utilisables par pression sur le RIFYT S E SIFIR troisième bouton du Joystick vous permettront soit de détruire tout ce qui se trouve à l'écran, soit de devenir invulnérable pendant un court instant, un champ de force entourera alors toute la périphérie de votre chasseur aérien. Alors que le paysage que vous \"ment permettra d'agrandir la surface de jeu. survolez scrolle d'une manière générale de Alors que l'action se déroule sur sept niveaux haut en bas, un second scrolling horizontal au total, Ghost Pilot reste un petit peu déce celui-là allant de droite à gauche et inverse vant par rapport à ce que l'on pouvait attendre des capacités de la machine. Si ce jeu de SNK est parfaitement bien réalisé, les sprites de fin de niveau sont à certains égard totalement géniaux, les différents scrollings tout à fait fluides, les arrivées à l'écran de certains ennemis tout à fait remarquables NEO GEO puisque pour la plupart utilisant le système de grossissement de sprites interne à la maEDITEUR: SNK chine, on ne peut quand même pas rester inGRAPHISME: 17 sensible devant le prix de ce jeu, qui ANIMATION: 18 finalement n'apporte pas grand chose par MANIABILITE: 19 rapport aux meilleurs jeux de tir sur des maSON: 19 chines telles que la Megadrive ou la PC PRIX: 1800 FRANCS ENVIRON Engine, qui sont techniquement bien infé (LA TENDANCE EST  LA BAISSE !) JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 116 (72% 23 " "OO GITA CCESS Ouvert de 9h30 à 12h30 et de 14h30 à 19h00 1, Rue DRAGON 13006 MARSEILLE 91 81 26 44 FAX : 91 37 12 08 NEC PC ENGINE Tapang Wonder Boy ...... 299 Frs Godzilla.......... A.P. Toumament Golf Batman Battle Squadron. Budokan ......... Cyber Ball DJ. Boy Dynamite Duke E-Swat Fantasy Star II (US).... Ghostbusters. Ghouls 'n'Ghosts... Golden Axe. Hell Fire ........ ..... Inseclor X.... .. Ishido \"The Way Of Stones\".... JB Douglas Boxing. Last Battle..................... Mickey Mouse Moon Walker Mystic Defender ............... Populous ............................ Rambo III. Shadow Blasters Shadow Dancer -... 449 Frs 449 Frs 449 Frs 449 Frs 449 Frs 369 Fts 369 Frs 449 Frs -369 Frs 615 Frs 369 Frs 449 Frs 369 Frs 449 Frs 389 Frs 389 Frs 389 FT 449 Fts 369 Frs 449 Frs 369 FTS 369 Fts 449 Fts 369 FES 449 Frs 449 Frs 449 Frs .369 Frs 449 Frs 369 Frs 399 Frs 615 Frs 449 Fts 449 Frs 389 Frs ... 369 Frs ... 449 Frs ..... ChessMaster .. 245 Frs LES PORTABLES Dead Heat Scramble 245 Frs LA GAMEGEAR Dr Mario..... 245 Frs GameGear + Jeu............... .. 1 490 Frs Dragon's Lair... 245 Frs JEUX GAMEGEAR Duck Tales .245 Ft Super MONACO G.P. 299 Frs Flappy Special 245 Frs GLoc (After bumer IT) ................... 299 Fts Gargoyle Quest. 245 Frs 245 Frs Pacman............. ......... 399 Frs Gremlins 2..... 245 Frs Junction................... ..... 399 Frs Hal Wrestling... 245 Frs Columas......... 299 Frs Hyper Lode Runner ..... 245 Frs Lynx, Gamemate nous consulter. Malibu Beach Volley 245 Frs Mercenary Force.... 245 Frs ACCESSOIRES MICRO MotoCross Mania... 245 Frs Nemesis ............ 245 Frs Quick Gun Turbo III............. 139 Frs Ninja Turtles. .. 245 Frs Quick Gun Turbo VI............. .. 119 Frs Paper Boy .... 245 Frs Quick Gun Turbo Pro.......... ..159 Frs Pipe Dream ............ 245 Frs Quick Gun Turbo Proti Power Mission........ 245 Frs SpeedKing Konit (PC/Apple)........ 250 Frs 245 Frs 245 Fts SpeedKing Konix 99 Frs Radar Mission ............ 245 Fts Wico Ergostick.. 220 Frs Revenge of the Gator 245 Frs Wicot The Boss.......... 169 Frs Robocop. 245 Frs Tapis Souris MOUSE MAT........... 50 Frs Side Pocket.................. 245 Frs Boite de Rangement 35-40 dk. 69 Firs Snoopy... 245 Fts Boite de Rangement 3,5-80 dk ...... 89 Frs Super Marioland .......... 245 Firs Boite de Rangement 5,4-50 dk ......... 79 Frs Disk 3\"12 neutres (les 10)..... 45 Frs Disk 3\"1/2 Konica MF-2DD (les 10) .....89 Frs LA SUPER FAMICOM Enfin Disponible a un Prix Exceptionnel !!! Arrivage Massif de NOUVEAUTES 2490 Frs en IMPORT du Japon et des U.S.A, sur toutes Consoles, JEUX  590 FRS N'attendez plus ! Bombuzal, Super Mario World, F-Zero, Renseignez-vous au : Actruiser, Pilot Wings, Populous, 91 81 26 44 FAX: 91 37 12 08 Gradius III, Final Fight, SD Great Battle REVENDEURS NOUS CONTACTER Hole in One, Big Run, Augusta, Darius Twin. Quarth . Strider Super League Base Ball...... Super Monaco GP Super Real Basketball. Super Shinobi. Sword Of Vemmillion (US).. Techno Cop. Thunder Force IIL.. Trampoline Terror World Cup Italia 90..... Zany Golf... Toy Shop Boys..... .... .. 349 Frs Vigilante 389 Frs ... 990 Frs Coregrafx+jeu ............. Violent Soldier (Sinistron). 349 Frs World Court Tennis 389 Frs Coregrafx+jeu+manettes quintupleur... 1290 Fts ... 349 Frs Coregrafx+CD Rom+jeu............. 3990 Firs CD Rom-unit 2990 FT JEUX CD ROM Supergrafx+jeu... 1990 Firs CD Avenger .. 449 Frs 2490 Firs Turbo Express GT+jeu ........ CD Crazy Car Racing Adaptateur 2 joucurs 199 Frs CD Final Zone II..... 299 Frs ... 449 Frs Adaptateur 5 joueurs.......... CD Golden Axe...... Adaptateur SGX/CD.......... 399 Frs 449 Fr CD JB Murder Club...... 449 Fts 199 Frs Joypad HORL..... CD Legion ... 449 Frs Joypad NEC. 299 Fts CD Red Alert .......... 499 Frs Joystick XEL-PRO............ .890 Frs CD Side Arms.... 449 Frs ... 120 Frs Box Nec (15 jeux)..... CD Super Darius .... 449 Frs Sixcoche de Transport (12 jeux) ........ 119 Frs CD Valis III. LES NOUVEAUTES JEUX SUPER GRAFX Alice In Wonderland ..................... 349 Frs 449 Frs SG Aldynes. Burning Angels ... 349 Frs ..... SG Battle Ace. 399 Frs Cadash........ .. 389 Frs SG Darius Plus... 449 Frs Champion Wrestier 349 Frs SG Galaxy Force II..... 389 Frs 499 Frs Chase HQ 2 (SCT).... SG Ghouls 'n' Gosts. 499 Frs Columns 349 Frs SG Grand Zork. Dead Moon 449 Frs 389 Frs SG Strider... 499 Frs Final Match Tennis... 389 Firs Jackie Chan 349 Frs Legend Of Hero 389 Frs MEGADRIVE Man Hall 349 Frs Marchen Maze (Aliceli) 349 Frs Megadrive Ft.+Altered Beast............ 1790 Frs Over Ride 389 Frs Megadrive Int.+ jeu au choix......... 1490 Frs Powerful Delivery Boy 349 Frs Arcade Power Stick.... .......... 399 Frs Puzzle Boy 349 Firs Control Pad \"Competion Pro\"...........250 Frs Silent Debuggers. 349 Frs Joypad PRO 2... 389 Frs Joypad SEGA Megadrive.............169 Frs TV Sport Football 389 Frs QuickJoy SG Fighter...............200 Frs Stereo Control Pad \"STRIKER\"..... 299 Frs LES HITS Game Adaptator (Pour jeux japonais).... 150 Frs Aero Blasters. ............ 389 Ft Sacoche de transport (8 jeux)......... 119 Frs Afterburner II.......................... 349 Prs Socle de Rangement (8 jeux)....... .... 89 Frs Batman........ 349 Frs Bloody Wolf.. 389 Frs LES NOUVEAUTES Bomber Man... 349 Frs Acro Blasters... Chase HQ 389 Frs Atomic Robot Kid.... .449 Frs Cyber Combat Police 389 Frs Crack Down Dark Legend. 389 Firs Dangerous Seed ... 449 Frs Devil Crush 349 Frs Darius 11... 449 Frs Die Hard 349 Frs Dick Tracy 449 Frs Download .......... ... 389 Frs Elemental Master F1 Circus 349 Frs Fantasy Star III (US)... Formation Soccer 389 Frs Gaiares...... 520 Frs Heavy Unit. 389 Fts Gain Ground 399 Frs Hurricane .................... 349 Frs Gynoug................ ......... 449 Frs Mister Heh... 389 FIS Hard Drivin .......................................... 449 Frs Hard Drivin. Momo Show. 389 Frs Heavy Unit ......449 Frs Ninja Warrior........ 389 Frs Joe Montana Football .........................449 Frs Ninjat Spirit.. 389 Frs Knock Out Boxing 449 Frs Operation Wolf....... 349 Firs Magical Boy. ... 399 Frs Ordyne ....... Midnight Resistance ..... ...... 389 Frs 449 Frs .. .... Out Run.. 389 Frs Monster Lair...... 449 Frs 389 Frs RingSide Angel.... 449 Frs 389 Frs Spiderman ............. 449 Frs Power League Baseball II..... 389 Frs Stormlord. 399 Frs Rabio Lepus Special 349 Frs Super Volleyball 449 Frs Saint-Dragon 389 Frs Tiger Heli... 449 Frs Shinobi ....... 389 Frs Volvief... .... 399 Frs Son Son2.. 389 Ft WresteBall..... 449 Frs Spin Pair 349 Frs Super Star Soldier ...... 389 Frs LES HIT S Super Volley Ball  389 Frs After Burner ....... ....449 Frs Thunder Blade ..... 349 Fts Alex Kidd. ........ 369 Frs Tricky. SNK NEO-GEO Neo-Geo ..................... Neo-Geo+Jeu. Manette SNK 3190 Frs 4490 Frs Commander les noweautés au 91.81.26.44 449 Frs Pour toute commande précisez le type de matériel -399 Frs JEUX NEOGEO BaseBall Stars 1490 Frs Bowling .... 1790 Frs Cyber Lip 1790 Frs Joy Joy Kid 1690 FTS Magician Lord. 1490 Frs Nam 1975.... 1490 FTS Ninja Combat 1790 Firs Riding Hero... . 1690 FTS Super Spy. Top Player's Golf.. Commande EXPRESS à adresser à : National REPRO DIGITAL ACCESS -1, Rue DRAGON 13006 MARSEILLE Titres Votre Machine Prix 1690 Firs fre valable dans la limite des stocks disponibles. ...... GAMEBOY Participation aux frais de port: (Etranger nous contacter) 30 Frs Accessoire, consommable, 100 Frs Matériels Ajoutez 35 Frs Frais contre remboursement Frais de port 20 Frs pour les logiciels Envoi par Chronopost nous consultez Préciser: 18D DISK CASSETTE Total: P-47.. PC kid..... Nom : Nom. Nom : ...... Adresse : ........... .. .............................. ope . GameBoy Cleaning Kit .................. 225 FPS Sacoche Ceinture \"HIP POUCH\"........ 245 Frs Malette de transport \"CARRY CASE\"... 275 Frs Sacoche pour jeux Gameboy. Game Light . .......... 185 Frs Loupe GameBoy \"VIEW BOY\"... . 199 Frs JEUX GAME BOY Amazing Spiderman Batman .245 Frs Boulder Dash... 245 Frs Bubble Ghost 245 Frs Bugs Bunny 245 Frs Castle Vania .. 245 Frs Chase HQ... .245 Fts Gibost.... Code Postal : .................. N Tél. : ................. LILULUI Date d'expiration :................ Signature: Réglement: chèque Bancaire C.C.P. Mandat lettre DIGITAL ACCESS c'est aussi l'accès Micro ! les Hits, les compils , les nouveautés Sur Amiga, ATARI, Amstrad CPC, IBM et compatibles, Macintosh, Apple II ... Commandez-les au :91.81.26.44 " "EDITEUR: KONAMI GRAPHISME: 16 ANIMATION: 17 MANIABILITE: 19 SON: 14 PRIX: 300F ENVIRON NINTENDO 92% PROBOTECTOR 1962 TORS ous sommes en 2633 et la paix règne enfin sur Terre. Les héros sont au chômage, mais ils vont devoir reprendre du service car d'affreux extra-terrestres se sont mis en tête d'envahir la planète. Les aliens, qui viennent de la galaxie d'Apocalypse, se sont installés dans une forteresse construite sur une île tropicale. La mission de les en déloger a été confiée à deux Probotectors, de redoutables robots de combat. Mais cela ne sera pas facile car l'ennemi se défend avec acharnement. Il faut se méfier des tireurs embusqués et des pièces d'artillerie, ainsi que des ponts qui s'écroulent à votre passage. Heureusement, les robots sont capables d'exécuter des sauts particulièrement acrobatiques pour franchir les obstacles disposés sur leur chemin. Leur armure doit être étanche, car ils n'ont aucune peine à remonter une rivière et ils peuvent même nager sous l'eau pour éviter les tirs ennemis. sans risquer de rouiller. L'armement de base n'est pas particulièrement efficace, mais il est possible de se procurer des équipements supplémentaires bien plus redoutables. Les joueurs qui peuvent prétendre au prix de camaraderie se partageront équitablement les armes supplémentaires, mais il est certain que beaucoup d'autres trouveront tion est passionnante, d'autant plus que l'alternance entre les niveaux en scrolling et ceux en 3D relance bien l'intérêt de jeu. Les graphismes et l'animation sont excellents et les commandes répondent merveilleusement bien. Si en plein milieu d'un saut périlleux vous vous rendez compte que vous allez vous planter, vous pouvez changer de direction plus amusant de se les disputer de la manière la plus déloyale possible, c'est tellement plus drôle! D'autres niveaux se déroulent à l'intérieur de la forteresse et il s'agit alors d'un shoot'em up en 3D, à la manière de Cabal. Vous traversez différentes salles sous le feu ennemi, en détruisant les détecteurs disposés sur les murs. On est pas là pour rigoler, il faut tirer vite et juste pour venir à bout des huit niveaux de ce programme. Il est indiscutable que Konami est un éditeur de talent qui nous a déjà donné des jeux fabuleux sur la NES, mais ils m'usent les nerfs à changer constamment le titre de leurs programmes. Celui-ci portait le nom de Gryzor dans les salles d'arcade et il est sorti sur la NES, au Japon et aux USA, sous le nom de Contra. La seule différence entre Contra et Probotector ce sont les sprites des héros qui ont été modifiés. Au lieu d'être des guerriers genre Rambo ce sont maintenant des robots, alors que tout le reste est identique au pixel près. Mais qu'importe, Probotector est une petite merveille qui fera le bonheur de tous les instantanément avec une précision déconcertante. Bravo Monsieur Konami, ça c'est de la jouabilité! Et puis, essayez donc de jouer avec un copain, vous m'en direz des nouvelles. Probotector est un jeu indispensable, alors qu'est-ce que vous attendez? Alain HUYGHUES-LACOUR JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 118 " "HAZARDOUS AREA 6, Rue d'Aguesseau 92 100 Boulogne Métro: Boulogne Jean Jaurés Tél: (1) 48 25 39 83 FAX: (1) 46 05 75 09 Horaires Lundi 14h30-19h00, Mardi au Vendredi 10h30-13h00;14h30, 19h00, Samedi 10h30-19h00 NEO-GEO SEGA MEGADRIVE MEGADRIVE + 2 JEUX 1 290 F ARCADE POWER STICK CONTROL PAD JOYSTICK BASEBALL STAR BOWLING CYBER LIPP JOY JOY KID MAGICIAN LORD NAM 75 NINJA COMBAT RIDING HERO SUPER SPY ALPHA MISSION II ALIEN BASEBALL STAR 2 BOXING GHOST PILOT KING OF MONSTERS RAGUY MEGADRIVE + 4 JEUX 1 690 F 395 F 1 290 F 1490 F 1 290 F 1490 F 1 490 F 1 490 F 1490 F 1490 F 1490 F N.C N.C N.C N.C N.C N.C N.C 345 F 365 F 365 F 375 F 395 F 345 F 395 F 295 F 345 F 345 F TIITTI NEO-GEO + CYBER LIP 4 290 F 375 595 F 295 F 395 F 295 F 345 F 365 F 345 F 395 F 295 F 245 F P.C G.T +1 JEU 2 490 F SUPERFAMICOM POUR LES PRIX ET LA DISPONIBILITE CONSULTEZ-NOUS AFTERBURNER II AIR DIVER ALESTE ALEX KIDD ARROW FLASH ARNOLD PALMER GOLF ATOMIC ROBOT KID BATMAN BATTLE SQUADRON BURNING FORCE BUSTER DOUGLAS COLUMNS CRACKDOWN CURSE CYBERBALL DANGEROUS SEED DARWIN 4081 DJ BOY DYNAMITE BUKE ELEMENTAL MASTER E SWAT FATMAN FINAL ZONE FIRE SHARK FORGOTTEN WORLD GAIN GROUND GHOSTBUSTERS GHOULS & GHOSTS GOLDEN AXE GRANADA HARD DRIVIN' HEAVY UNIT HELLFIRE HERZOG FIRE INSECTOR X J. MAIDEN FOOTBALL KA GE KI KLAX LAST BATTLE LAZORDA BASEBALL LEYNOS MAGICAL BOY MICKEY MOONWALKER MYSTIC DEFENDER PAT RILEY BASKET PHANTASY STAR 2 PHELIOS POPULOUS 375 F RAMBO III 169 F RASTAN SAGA 2 REVENGE OF SHINOBI 365 F RING SIDE ANGEL 345 F SHADOW BLASTER 375 F SHADOW DANCER 295 F SOBOKAN 395 F SPACE HARRIER 2 395 F STRIDER 345 F SUPER HANG ON 345 F SUPER HYDLIDE 375 F SUPER THUNDERBLADE 375 F SUPER MONACO 295 F SUPER VOLLEY BALL 245 F SWORD VERMILLON 395 F TATUJIN 295 F TECHNO COP 345 F THUNDER FORCE 2 395 F THUNDER FORCE 3 295 F TRAMPOLINE TERROR 345 F WHIP RUSH 295 F WONDER BOY 345 F WORLD CUP SOCCER 295 F ZOOM 395 F 395 F AERO BLASTER 375 F BURAI FIGHTER 395 F CRIME TRAVELLER 395 F DANDO 345 F DARIUS 2 395 F DEATH BY STEEL 295 F DICK TRACY 395 F GAIARES 395 F GYNOUG 345 F JOE MONTANA FOOT 395 F LAKERS VS CELTIC 295 F MAPPY LAND 395 F STORMLORD 395 F TARGET EARTH 395 F WRESTLE BALL 395 F WRESLE WAR 345 F ALISIA DRAGON 450 F GYNOUVY 375 F MASTER OF WEAPON 365 F MIDNIGHT RESISTANCE 345 F PIT FIGHTER 345 F RAIDEN 395 F SUPER AIR WOLF 345 F SONIC THE EDGE HOOPER 495 F SPIDERMAN 345 F VALIS III 375 F VOLFIEF CORE GRAPH +1 JEU 990 F GAME GEAR +1 JEU 1 490 F ACTAISER ARTHUR QUEST BIG RUN BOMBUZAL DISTANT AUGUSTA DRAGON FLY FIGHT CLUB FINAL FIGHT F ZERO GADULIN GRADIUS III HERO BATTLE 2 JELLY BEAN LASER MARIO WORLD MIDNIGHT RESISTANCE PAPPERBOY PILOT WINGS POPULOUS PREHISTORIC ISLE R TYPE 2 SIM CITY S.PROF.BASEBALL VIOLENCE FIGHT YS BOOK III ZELDA III 375 F 345 F 395 F 395 F 370 F 395 F 375 F 345 F 375 F 375 F 395 F 395 F 395 F 395 F 395 F 375 F N.C N.C N.C N.C N.C N.C LYNX +1 JEU 990 F SUPER FAMICOM PRIX ET DISPONIBILITE N.C N.C N.C N.C N.C N.C EXCLUSIF SUPERFAMICOM LES COULEURS NTSC SUR VOTRE TV PAL / SECAM CORRECTEUR DE COULEUR 399 F N.E.C LYNX BRANCHEZ VOTRE CONSOLE SUR VOTRE MONITEUR AMSTRAD ADAPTATEUR 249 F CD ROM ADAPTATEUR CD JOYPAD DOUBLEUR JOYSTICK AERO BLASTER BURNING ANGEL CADASH CYBER COMBAT LEGEND OF HEROE TONMA OUT RUN RAINBOW ISLAND 2 990 FT SAINT DRAGON 395 F TV SPORT FOOTBALL 295 F ZIPANG 199 F 1943 399 F AVENGER (CD) 399 F DOWN LOAD II (CD) 399 F HELL FIRE (CD) 399 F LEGION (CD) 349 F MASTER OF MONSTER (CD) 399 F VALIS III (CD) 349 F YS III (CD) 349 F 349 F 349 F 349 F 449 F 449 F 449 F 449 F 399 F 499 449 F PARE SOLEIL 49 F APB BLOCK OUT CHEKERED FLAG NFL FOOTBALL NINJA GAIDEN RAMPAGE ROAD BLASTER ROLLING THUNDER RYGAR SCRAPYARD DOG SHANGAI XYBOTS ZARLOR MERCENARY CABLE PERITEL MEGADRIVE 150 F ALIMENTE 12 V 199 F NOM ....... ........ N ....... CODE POSTAL .................... VILLE ............. Designation Quanlilé RUE ........... ............. TEL .............................. Prix Montant ECHANGES CHANGER DE JEU MEGADRIVE ET N.E.C POUR 100 F PAR V.P.C 120 F LES ENVOIS EN V.P.C SONT EFFECTUES PAR COLISSIMO LIVRAISON SOUS 48 H Port: Jeux, 20 F Console, 70 F-C.R., N.C Chèque ou mandat à l'ordre d'Hazardous Area " "PC ENGINE PUZZSE EDITEUR: TELENET GRAPHISME: 8 ANIMATION: MANIABILITE: 15 SON: 11 PRIX:350 FRANCS ENVIRON devez atteindre la sortie qui est située de l'autre côté. Seulement voilà, différents obstacles sont disposés sur votre chemin et il convient de les déplacer de manière à vous ouvrir un passage. Les premières énigmes ne posent guère de problèmes, mais on se prend la tête pour venir à bout des suivantes. Plus on progresse dans le jeu, plus les problèmes sont complexes et il est très facile de se retrouver bloqué. De plus, il faut réfléchir vite, car le temps vous est compté. Des pièces de formes différentes pivotent sur el mêmes, mais encore faut-il qu'aucune autre pièce ne les bloque, et il y a également des blocs de taille différente que l'on peut pousser hors de son chemin. Dans certaines salles, ces blocs peuvent être utilisés pour boucher les trous qui vous barrent le passage. Tout cela parait extrêmement simple, mais on déchante rapidement car certaines solutions sont vraiment tordues. Puzzle Boy figure parmi les tout premiers jeux sortis sur la Game Boy et il est assez surprenant de découvrir aujourd'hui une version PC Engine. En effet, l'habileté ne joue absolument aucun rôle dans ce jeu de réflexion, ce qui est assez inhabituel sur une console dédiée aux jeux d'arcade. Il est donc très difficile de se prononcer sur l'intérêt de ce programme. D'une part, il est indiscutable que ce jeu de réflexion est fort bien construit, et qu'il ferait le bonheur des amateurs de casse-tête les plus exigeants. D'autre part, ce type de jeu est bien plus à sa place sur le Game Boy que sur la PC Engine, dont il n'utilise absolument pas les capacités. Graphisme et animation se limitent au minimum et ce n'est pas le petit thème musical d'accompagnement qui relève le tout. Puzzle Boy est un excellent jeu de réflexion, mais on achète pas une PC Engine pour jouer avec des programmes conçus pour la Game Boy. En revanche, Puzzle Boy est tout à fait à sa place sur la PC Engine GT. Alain HUYGHUES-LACOUR EUCED es possesseurs de PC Engine seront surpris de découvrir Puzzle Boy, un garçon doté de bras et de jambes rachitiques, eux qui sont plutôt habitués aux grands barbares musclés. En fait, ce petit bonhomme a la grosse tête, je veux dire par là que c'est un intellectuel qui ne pratique la musculation qu'au ni veau des neurones. Rien qu'en regardant ce drôle de personnage, vous réalisez tout de suite que l'on n'attend pas de vous des prouesses d'habileté, mais qu'il va falloir faire travailler vos méninges pour venir à bout de tous les tableaux de ce jeu de réflexion. Vous êtes dans une salle et vous JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 120 " "MICRO VIDEO SUPER FAMICOM JOMBANIS A Megadrive Megadrive + 1 jeu: 1290F Megadrive + 2 jeux: 1490F Megadrive + Moniteur Stéréo + 1 jeu: 2990F Cartouche REPRISRE 2490f ou 2990 f avec 1 jeu . Jeux disponibles : Bombuzal Pilot Wings et prochainement : ActRaiser 3D Great Battle Augusta Ultra Man Populous fZéro Darius Twin Gradius 3 Final Flight Sim City Super Mario Hole in one World 4 Big Run ATARI 520 STE + 20 jeux + extension 512 Ko: 3290 F. 1040 STE + ST Bag + extension à 2 Mo + jeu \"Tortues Ninja\" : 3990 F. PC COMPATIBLES 286/12 MHz 1 Mo RAM Carte Super VGA 800*600 256 Coul. Carte et Joystick, Double lecteur moniteur couleur : à partir de 6990 F. 99F 99F Bumpy Tetris -20% sur toutes les nouveautés ATARI/AMIGA/PC Compatibles OU 1 Jeu gratuit Projectyle ATARI ST/STE Bard's tale (STF) Pour + de Pour + de AMIGA AMIGA P 47 Thunderbold Combo Racer Vindicator 3 jeux Impossamole Midnight Resistance Dragon Spirit (STF) Combo Racer Anarchy commandés, Day of the Viper Matrix Marauder Tie Break Knight of the Crystallion Interphase Monty Python Star Flight les jeux Explora II E-Motion E-Motion Fire Scramble Spirit New York Warrior sont à Explora ! Leonardo Monty Python La Triad II Verminator Infestation Crack Down Dinasty War Triton 3 Floods Sonic Boom Anarchy Theme Park BSS Jane Seymour Les Incorruptibles Driving Force Heavy Metal Interphase Rock Star Man Hunter Hoyle Book of Games Chamber of Shaolin Driving Force Driving Force Voyageur Heavy Metal Gravity Gravity Theme Park Starglider (STF) Bloodwych Skidz Space Harrier II Berlin East Vs Eliminator Moonwalker Ivanohé 7 Gates of Jambala West Bad Company Escape from the robot planet Berlin Est and West International 3D Gen d'or (STF) Explora 1 & 2 Tie Break Space HArrier II Tennis Progectyle Tower of Babel Babel Sword of Twilight Monty Python Bombuzal Rock Star Rainbow Island Omega Ferrari formula 1 Tetris Midnight Resistance Ces feromotions ne sont pas cumulables, et dans la limite des stocks disponibles. Les magasins de Paris et Lyou ne font pas de consoles. Adressez-vous a Micra Video Bordeaux. i Pour Commander, envoyez le bon ci-dessous à MICRO VIDEO BORDEAUX VPC 3, Crs Alsace Lorraine. AMIGA DATARI ST/STE OMEGADRIVE O GAMEBOY D LYNX Frais d'envoi: 1 à 3 logiciels = 25F / 5 à 9 = 50F / 10 = 60F / Consoles = 30F Machines = 150F / Catalogue jeux seul = 2 timbres à 2,30 F PRENOM :.... NOM :. Adresse : .............. Code Postal : ................ Désignation VILLE:.. MICRO VIDEJ BORDEAUX et VPC: 3. Cours Alsace Lorraine 33000 Bordeaux 56.44.47 70 156.79.34.89 PARIS:8, rue de Valenciennes 75010 (1).40.37 92.75 DAX:56, Av Victor Hugo 40100DAX 58.74.18.63 LYON: 11,12,Crs A. Briand 69300CALUIRE 72.27.14.74 NANTES:6, rue Mazagran 44000NANTES 40.69.15.92 PERPIGNAN: 8, Avde Gde Bretagne 66000 68.34.24.40 TOURS:81, rue Michelet 37000 TOURS 247.05.78.50 BELGIQUE BRUXELLES: 1, rue Dons 1050 BRUXELLES 02/6489.074 Qté Prix Unitaire Prix Total CHEQUE = = MANDAT CARTE = = = TOTAL: = = = = = = = = = = " "SAT    PION REQUIRED RESCUE KALORIDA THE EMBASSY MISSION TOTALE RON 15:01 WCvant d'entrer dans le vif du vos chefs ont décidé de vous placer. sujet, notons que ce softAprès cette opération, d'autres est l'adaptation d'un jeu mimembres de votre groupe d'intervencro, Opération Jupiter, ettion sont héliportés sur le toit de l'amqu'en plus ce soft avait été bassade, et auront pour mission de développé par une boîte s'introduire dans les locaux euxfrançaise: Infogrames. Le mêmes, en descendant en rappel, afin cas est suffisamment rare pour qu'on s'en d'aller directement combattre les presouvienne, et espérons que l'opération se ré neurs d'otages. pête à l'avenir, histoire que les Japonais voient Il est possible de passer au commance qu'on sait faire par chez nous. dement des tireurs d'élite, que vous Cela fait déjà onze jours que les occupants avez placé plus tôt, apparaît alors un de l'ambassade sont détenus en otages. écran représentant le tireur, et ce qu'il Onze jours de tractations entre le gouverne voit dans son viseur. Des ombres pasment et les preneurs d'otages, des extrésent derrière les fenêtres, vous pouvez mistes politiques. Ces discussions n'ayant tirer, mais attention de ne pas desrien donné, chaque camp est resté sur ses cendre l'ambassadeur ou un de ses positions, vos chefs ont reçu l'ordre de vous employés. Si vous décidez de passer direcenvoyer, vous les membres du meilleur groutement à l'assaut, faites descendre les pe d'intervention du pays. hommes du toit, ils fracassent une vitre, et là Votre mission consiste en plusieurs étapes un nouveau mode de combat apparaît à son d'approche, pour enfin arriver à l'assaut meur tour. Vous vous déplacez dans les couloirs, trier où vous devrez laisser les preneurs de vous ouvrez les portes, montez les escaliers, têtes/d'otages sur le carreau, quelques balles le doigt sur la gâchette pour pas se laisser dans le corps: quand la raison d'état est en surprendre par les ennemis qui apparaissent, cause, les vies humaines, malheureusement, tout en jetant un coup d'oeil sur la carte en ne valent plus grand chose. bas à gauche de l'écran représentant les Vous devrez d'abord placer vos tireurs d'élite couloirs, les pièces, et les ennemis par des sur les toits faisant face à l'ambassade. Vous petits points verts. dirigez les hommes directement, dans la rue, Rescue est un jeu agréable qui risque tout en prenant garde d'éviter les ronds de lumière de même de lasser le joueur assez rapidedes projecteurs que les terroristes manipument. Pourvu de bonnes animations, les délent pour vous repérer, et qui n'hésiteront pas placements dans les rues où vous pouvez à vous envoyer une rafale de mitraillette s'ils ramper ou sauter derrière un mur pour éviter vous repèrent. Après un coup d'oeil sur la car les ronds de lumière sont très bien faits; doté te, vous pourrez repérer les immeubles où de trois niveaux et de cinq missions à difficulté croissante, Rescue permettra aussi de jouer sans voir ses hommes se faire aligner au bout de dix secondes de jeu. Seb FC14 ENT TOP SECRETI MBASSY NINTENDO EDITEUR: KEMCO GRAPHISMES: 14 ANIMATION: 15 SON: 14 MANIABILITE: 15 PRIX :300 FRANCS ENVIRON JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 122 " "MPOSSIBLE MISSION LE GENIE DES PRIX Nouveau Service !! 3615 Backstage GNI 24 H / 24H PAR CORRESPONDANCE 67 65 05 89 si vous appelez de Paris, composez le 16 67 65 05 89 GNI prend les appels tous les jours même le dimanche de 9H00 à 20H00 MEGADRIVE JAPONAISE+1 JEU JOYPAD + PERITEL 1190 MEGADRIVE FRANCAISE 1890 i vous êtes un vieux de la vieille et que votre connaissance en micro ludique est parfaitement affûtée, vous n'aurez sans doute aucun problème de mémoire pour vous souvenir que cette version d'Impossible Mission n'est pas la pre mière conversion de ce soft. En effet, déjà converti sur Commodore 64, il y a maintenant bien cinq ou six ans de cela, ce jeu d'US Gold avait soulevé de la part des joueurs de l'époque une vive admiration, c'était en effet la première fois qu'une course humaine était aussi parfaitement rendue. Malgré les années, malgré le changement de machine, ce parfait enchainement dans les mouvements du personnage est resté intact. Et je suis le premier à féliciter les programmeurs d'US Gold pour cette réussite. Enfin, passons à des choses un peu plus sérieuses et plus utiles pour pouvoir mieux connaître et se faire une opinion sur IZELLE Impossible Mission. La mission qui vous a été confiée par les hautes autorités de l'état consiste à détruire un complexe robotisé souterrain, la forteresse d'Elvin menaçant de son horreur dévastatrice le monde entier. Pour ce faire, et pour vous déplacer dans les profondeurs du complexe, vous devrez utiliser les divers ascenseurs mis à votre disposition, seule liaison entre les différentes salles gardées par des robots gonflés au plutonium. Dans ces salles, vous devrez découvrir des mots de passe permettant de stopper pendant quelques nstants les gardes d'acier, vous laissant ainsi un peu plus de liberté dans vos recherches, et des morceaux de puzzle qu'il faudra reconstituer au moyen de votre ordinateur de poche, afin de pénétrer dans l'antre d'Elvin et de désactiver pour de bon la menace qui rôde sur la terre. Comme je vous l'ai signalé dès le début de ce test, le facteur le plus étonnant, et c'est d'ailleurs le seul d'Impossible Mission, c'est l'animation du héros qui est quasiment parfaite. A part cela, pas grand chose de merveilleux dans ce jeu. Les graphismes sont fades et assez peu travaillés, la musique pendant le jeu est inexistante, seule la maniabilité est bonne bien qu'il soit impossible de changer la trajectoire du héros pendant qu'il réalise un saut. Bien que ce soft ait un peu vieilli et n'ait plus l'attrait qui était le sien durant les années 1985, Impossible Mission reste tout de même un très bon jeu que l'on a plaisir à revoir sur la petite console huit bits de Sega. 399 399 395 449 375 339 TECHNOCOP TRAMPOLINE TERROR THUNDERFORCE 3 WORLD CUP SOCCER CARTOUCHES FRANCAISES DISPO APPELEZ LE 67 65 05 89 NOUVEAUTES MINITEL 3615 code BACKSTAGE GNI DJ BOY ESWAT FINAL BLOW BOXE FANTASIA MICKEY 2 GHOSTBUSTERS GYNOUG GAIN GROUND GOLDEN AXE GOULS N GHOSTS HELLFIRE HARD DRIVIN JUNCTION MONSTERLAIR MAGICAL BAT MICKEY 375 375 MISTIC DEFENDER MONACO GP MOONWALKER NEW ZELAND STORY NORTH KEN PHANTASY STAR 2 POPULOUS RINGSIDE ANGEL STAR CRUISER SHADOW BLASTERS SWORD OF SODAN SUPER VOLLEYBALL SHADOW DANCER SHINOBI STRIDER 375 375 375 375 375 435 399 399 150 449 449 399 399 395 399 399 290 375 375 399 375 190 ATOMIC ROBOT KID BASKETBALL BATTLE SQUADRON DYNAMITE DUKE DARIUS + DICK TRACY GAMEGEAR COMPLETE COLUMNS CHASE HQ DRAGON CRYSTAL GLOCK AIR BATTLE MONACO GP PENGO PSYCHIC WORLD SOKOBAN WONDERBOY  399 375 399 449 399 399 NEC PC ENGI 290 340 340 290 290 340 290 290 CORE GRAFX 9 90 SUPER GRAFX + 1 JEU 1790 CD ROM +1 JEU 2490 SUPER DECOUVREZ LE MINITEL 3615 code BACKSTAGE GNI PROMOS: BOMBER MAN 290 HURRICANE ZIPANG 340 VIOLENT SOLDIER 290 290 MARCHEN MAZE OVERRIDE JACKIE CHAN BULL FIGHT TOYSHOP BOYS BURNING ANGEL OUTRUN CYBER COMBAT FORCE SAINT DRAGON CHAMPION WRESTLER ALICE IN WONDERLAND DARK LEGEND THUNDERBLADE 340 290 290 290 340 290 340 340 290 290 290 AERO BLASTER AFTER BURNER 2 BOMBER MAN BATMAN CHASE HQ DEVIL CRASH DOWNLOAD FINAL BLASTER FORMATION SOCCER FI CIRCUS FI TRIPLE BATTLE GONOLA SPEED HURRICANE VEW ZEALAND STORY NINJA SPIRIT OPERATION WOLF PC KID POWER DRIFT RABIO LEPUS SHINOBI SUPERSTAR SOLDIER SUPER VOLLEYBALL VIGILANTE VIOLENT SOLDIER WORLD COURT TENNIS ZIPANG JEUX CD ROM 340 290 390 290 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES xxx NOUVEAU: FINAL TENNIS KADDASH 340 340 290 290 340 J'm DESTROY 240 240 195 GAMEBOY+ 1 JEU 590 FORTRESS OF FEAR 240 POWER RACER 240 CONSOLE FAMICOM UGHTBOY 270 GREMLINS 2 195 SKATE OR DIE 245 POPULOUS BASKET IN YOUR FACE 195 GHOSTBUSTERS 2 240 QIX 195 BOMBUZAL BUBBLE GHOST GODZILLA SPIDERMAN FINAL FIGHT BALLOON KID 240 240 SNOOPY 240 GRADIUS 3 CHESSMASTER 245 LOCK N CHASE 240 SOLARSTRIKER 240 ACTLASER CASTELVANIA MICKEY SUPERMARIOLAND 195 PILOTWINGS DOUBLE DRAGON NINJA TURTLES 195 TENNIS SD GREAT BATTLE DUCKS TALES 240 NEMESIS WRESTLING 240 DEAD HEAT SCRAMBLES 240 MERCENARY FORCE 240 DRAGONTAIL 240 PAPERBOY 240 MINITEL 3615 BACKSTAGE GNI BONDE COMMANDE, à retourner à GNI, BP 9617 la Pompignane 34 054 MONTPELLIER Cédex 240 240 EDITEUR: US GOLD GRAPHISME: 14 ANIMATION: 18 MANIABILITE: 16 SON: 15 PRIX: 300 FRANCS ENVIRON 195 195 WPESTI MASTER SYSTEM 80% NOM ADRESSE TITRES CONSOLE PRIX VILLE CODE POSTAL Tél +15F Luluu N Carte Bleue Date d'expiration Frais de port et d'emballage: * TOTAL à payer: Réglement: CB ECCP Mandat-lettre chèque bancaire paiement au facteur à réception (+25F pour frais de rembourst.) + Frais de port consoles forfait de 100F Signature : L JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991 / 123 " "EDITEUR: NINTENDO GRAPHISME: 13 ANIMATION: 14 NINTENDO MANIABILITE: 16 SON: 15 PRIX: 300 FRANCS ENVIRON 83% SUPER OFF ROAD HA 65:12 qu'il faudra éviter. Pendant les courses, il est D'une course à l'autre, les circuits changent, possible de ramasser des bonus qui rap ou complètement, avec un nouveau trace, ou portent de l'argent, de plus le premier arrivévous devrez le parcourir dans l'autre sens, à la fin des 5 tours gagne aussi une certaine ou encore en y voyant ajouté de nouveaux somme. Cet argent, vous pourrez le dépenpièges. ser après chaque course, si vous n'êtes pas Graphiquement simple, amusant surtout à éliminé, en achetant des options pour votre plusieurs (même à deux sans la Nes Four voiture: nitro, pneus, amortisseurs, accéléra Score), Super Off Road est un bon jeu de tions ou modification de vitesse maxi. course qui est en plus accompagné de nomLes nitros sont utilisables, de façon limitée, le breuses musiques réussies. nombre de nitros qu'il vous reste est indiqué à l'écran pendant la course, en appuyant sur Seb le bouton B, alors que le bouton A sert à l'accélération normale. près son succès dans les salles d'arcade, Super Off Road daigne se présenter sur la console Nintendo. Si ce jeu plaisait tant, c'était surtout du au fait que quatre pueurs pouvaient s'affronter en même temps. Comme vous êtes très attentif, vous allez me dire que malheureusement sur Nintendo on ne pourra y jouer qu'à deux maximum. Détrompez-vous, et c'est là que se trouve une des grandes nouveautés Nintendo de cette année, pour la NES, il est possible de jouer à quatre en branchant la Nintendo Four Score, périphérique qui sera de plus en plus utilisé à l'avenir. Mais entrons dans le jeu, pour y voir des circuits défoncés, des cratères, des bosses, des tremplins, et quatre voitures, donc, qui doivent faire les cinq tours de piste le plus rapidement possible. Après un menu qui permet d'entrer le nom du joueur, vous contrôlez directement le véhicule, en indiquant les rotations et les accélérations. Vos adversares n'hésiteront pas à vous foncer dedans, à vous faire des queues de poisson, ou, en res tant plantés devant vous, à faire un bouchon REFEBER 23 TTT JOYSTICK. CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 124 " "et détaillons un peu plus ce jeu de Micro Cabin, qui effectue là sa première réalisation sur la console portable de Sega. A l'écran, vous drigez un vaisseau COSmique assez étange que vous aurez au préalable sélectionné parmi les trois disponibles. Entre ces trois vaisseaux, une seule différence: l'emplacement du canon à droite, au centre ou à gauche à l'avant du vaisseau. Cette disposition du canon, comme vous le verrez, aura son importance car elle induira la position du vaisseau par rapport à ses adversaires au cours du jeu. Assez lent dans EDITEUR: MICRO CABIN GRAPHISME: 15 GAMEGEAR ANIMATION: 13 MANIABILITE: 13 SON: 16 PRIX: 300 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA 68% SELECT DAIANA ces divers déplacements, Pop Breaker n'étant pas exactement un jeu de tir, pour éviter les impacts qui pourront survenir, mieux vaut avoir un sens accru de l'anticipation. Agrémenté par des graphismes somme toute relativement bons, Pop Breaker a du mal à convaincre, surtout lorsqu'on fait un petit peu attention au prix. T CENTER RIGHT AAAS J'm DESTROY est assez difficile de ranger Pop Breaker dans une catégorie de jeu bien précise. Assez peu définissable, Pop Breaker étant à la fois un jeu de tir et un jeu de stratégie dans lequel il faut réfléchir à chacun de ses mouvements pour ne pas exploser contre les divers pièges placés ça et là. Au nombre de cing, ces pièges vous poseront pas mal de problèmes, d'autant que la maniabilité du vaisseau laisse grandement à désirer. Mais ne mettons pas la charrue avant les boeufs TERMISSION 16-BIT MD x 87FATTI MANTARES INTERNATIONAL 7bis Rue d'Issy 92100 Boulogne Billancourt Tél : 46.21.52.85 46.21.52.46 SEGA 8bits SEGA MEGA-DRIVE 16bits Nintendo GAMEBOY-NEC Pour les jeux Nintendo, GameBoy & NEC SEGA, Nintendo, GAMEBOY sont des marques déposés par leurs propriétaires respectifs renseignements JEUX 16 Bits Combat... Aventure...Sports...Course... JEUX 8 Bits Action...Arts Martiaux...Jeux de rôles...Jeux de société... Tirs...3D... AERO BLASTER 445.00 HELL FIRE 395,00 AFTER BURNER 329,00 F-16 FIGHTER 199,00 OUT RUN 329.00 AIR WOLF Tél. JOE MONTANAFOOT Tél. BLADE EAGLE 319,00 PHANTASY STAR 399,00 PAPER BOY Tél. AMBITION OF CAESAR495,00 MICKEY MOUSE 390,00 BOMBER RAID 299,00 GAIN GROUND 285,00 PARLOUR GAME 329,00 ATOMIC ROBOT KID 390.00 MIDNIGHT RESISTANCE Tél. CALIFORNIA GAMES 299,00 GALAXIE FORCE 329.00 PENGUINLAND 300,000 BATTLE SQUARDON 445,00 MONACO GP 385,00 CAPTAIN SILVER 299,00 GAUNTLET Tél. PSYCHO FOX 329,00 MONSTER HUNTER Tél. CASINO GAMES 329,00 GOLDEN AXE 329,00 R-TYPE 329,00 BATTLE GOLFER Tél. PHANTASY Soldier III Tél. CHASE HQ SEGA 329,00 GREAT BASK.BALL 285,00 RAMBO III 329,00 BLUE ALMANAC Tél. POPULUS 445,00 CLOUD MASTER 300,00 GREAT GOLF 285,00 RASTAN 299,00 BURNING FORCE 395,00 SHADOW DANCER 390,00 COLUMNS 290,00 GREAT VOLLEY BALL 285,00 RC GRAND PRIX 329,00 BUDOKAN 445,00 SHINING & DARKNESS Tél. CONTROL STICK AC 140,00 IMPOSSIBLE MISSION Tél. SUPER MONACO GP 329,00 COLUMNS 375,00 SHITEN MYOOH 445,00 CYBERG SHINOBI 329,00 INDIANA JONES Tél. SUBMARINE ATTACK 285,00 CRACK DOWN 390,00 STAR CRUISER 445,00 DANAN 285,00 KENSEIDEN SEGA 329,00 TENNIS ACE 329,00 DICK TRACY Tél. STRIDER 390,001 DEAD ANGELS 299,00 KUNG FU KID 269,00 THUNDER BLADE 299,00 DANGEROUS SEED 390.00 SUPER HANG ON 455,00 DOUBLE HAWK 285,00 LORD OF THE SWORD 329,0dWONDERBOY III 330.00 DAL SENPU SHOOTING .300.00 SUPER VOLLEY BALL Tél. DYNAMITE DUCK 329,00 MIRACLE WARRIOR 399.00 WORLD GAMES 285.00 DARIUS II 445,00 ITEL TEL BASEBALL 390,00 E-SWAT 299,00 MICKEY MOUSE 329.00 WORLD SOCCER 285,00 ELEMENTAI MASTER 445,00 THUNDER FORCE II 395,00| Vente par correspondance GAIN GROUND 395,00 TIGER Tél. GAIARES 445.00 VERYTEX Tél. Nom: _Prénom : GYNOUG 445,00 VOFIELD 390,00 Adresse HARD DRIVING 390,00 WONDER BOY 3 390,00 IZERO WING Désignation du produit CONSOL MEGADRIVE 16 BITS 1390,00 CONSOL MEGADRIVE 16 BITS + 3 JEUX 1650,00 MASTER SYSTEM +1 JEU SEGA 750,00 MASTER SYSTEM PLUS SEGA 1049,00 Game Boy Nintendo 590,00 GameGear + 2 JEUX 1 450,00 SEGA 16 BIT ARCADE POWER 395,00 MANETTE SEGA 16 BITS 176,00 ADAPTATEUR 16 BITS en 8 BITS 403.00 Signature Total +.................frais de port ADAPTATEUR JEUX FRANCAIS JAPONAIS 120,00 ..frais de port Paiment par Chèque, Mandat lettre ou C.R+30 Frs / Frais de port logiciel: 25Frs /Frais de port matérie: 70 Prs Tél : Tél. " "3 2. gases donner du laser, ça tire de partout! Avec des ennemis comme des bombes anti-personnel qu'il faut toucher plusieurs fois de suite avant qu'elles n'explosent dans une gerbe d'explosions à répétition, la variété et le nombre d'ennemis d'Aldynes sont excellents. Certes bien moins rapide que Dead Moon (également testé dans ce numéro), Aldynes est bien plus technique; il faut constamment zigzaguer entre les défenses adverses, éviter les missiles, les bombes qui vous foncent dessus, bref il faut sans arrêt être sur le qui vive. Graphiquement parlant tout de même un petit peu décevant par rapport à ce qu'on était en droit d'espérer compte tenu des capacités de la machine, Aldynes comporte de nombreuses très bonnes idées qui permet tent à ce Shoot'Em Up de sortir du lot. J'm DESTROY EDITEUR: HUDSON SOFT SUPER GRAFX GRAPHISME: 16 ANIMATION: 18 MANIABILITE: 18 SON: 17 PRIX: 450 FRANCS ENVIRON THE MISSON CODE FOR RAGE CRISIS 90% SER console, pour se consacrer uniquement au jeu en lui-même, et de ce côté les critiques sont bien moins nombreuses que les compliments, les capacités techniques de la Super Grafx prenant le dessus sur toutes les bassesses du style: \"C'est pas trop tôt\", \"Ah ben, finalement ils se sont enfin décidés à sortir un jeu sur ma console\", \"Combien de temps va-t-il encore fal loir attendre pour que je puisse jouer au pro 23 HOROBEDAMS chain...\". Effectivement, une fois que la cartouche est insérée dans la fente, que le \"Power\" est sur la SOR position marche, on se tait et on admire le spectacle hhhhh. enfin! qui défile sur l'écran. Après une belle page Serait-on tenté de présentation expliquant plus ou moins le de dire en apscénario d'Aldynes et une petite voix digitaprenant la sor lisée qui vous demande de vous préparer tie d'Aldynes sur notre pour la mission qui vous a été confiée, le jeu beau territoire. Pour être peut enfin commencer. Si vous ne le saviez complètement franc, il pas déjà (ce dont je doute fort) Aldynes.est taut bien avouer que les un jeu de tir a scrolling horizontal sur plusieurs nouveautés et les jeux plans jusqu'à douze simultanés qui comen général spécifiques à porte tout ce que les amateurs d'action et de cette console ne sont tir à répétition raffolent. Ainsi dans Aldynes a SCORE :8800 pas légion. Depuis sa on retrouve à peu près tous les ingrédients sortie en France ou au qui font de ce Shoot'Em Up un excellent titre. Japon, il y a maintenant Pour faire un superbe jeu de tir, il faut tout plus d'un an, seuls trois d'abord des tonnes d'options. Au nombre de jeux étaient disponibles sept y compris les \"Speed Ups\" permettant et pour une console trois d'augmenter la vitesse de déplacement du jeux, c'est vraiment très vaisseau, les \"Power Ups\" augmentant la forpeu. Enfin, heureuse ce énergétique de vos armes jusqu'à cing ment que la Super Grafx fois (un schéma présent au bas de l'écran est entièrement compa permet de connaître l'état exact et le niveau tible avec la PC Engine, d'énergie de chaque arme) et les \"Shuttles\", parce que sinon, on au sorte de petits modules spatiaux pouvant ou rait pas mal de mouron non se déplacer indépendamment du vaisà se faire... Mais laissons seau-mère, ces options peuvent dans leur quelque peu tomber le phase d'énergisation maximale détruire la caractère un petit peu majorité de ce qui se trouve à l'écran, et ce rébarbatif de cette n'est pas du luxe, parce que vraiment à cerconsole, pour se consatains passages on ne sait vraiment plus où a GORE 788 JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 126 " "TIGER ECLIO DISPONIBLE SUR MEGADRIVE JAPONNAISE MEGADRIVE EDITEUR: TRECO GRAPHISME: 15 ANIMATION: 16 MANIABILITE: 17 SON: 16 PRIX: 400 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 78% 97000 PAUSE on mais c'est pas vrai, quand estce qu'on changera un petit peu de registre, quand est-ce que ces bougres de satanés Japonais vont évoluer dans leurs différentes réamême si on les aime bien, les jeux de tir, en tout chose il existe une limite, et là il me semble bien que la limite soit un petit peu dépassée. Sur Megadrive trois productions sur quatre sont des Shoot'Em Up, eh bien ouais, je m'en fous et je n'en pas peur de le dire: à force, ça commence à faire beaucoup et même à gaver un max. Bon, fini, on reprend un peu son calme, son intégrité, on se vide l'esprit et on repart d'un meilleur pied, comme si rien ne s'était passé, comme si Tiger Heli était le premier jeu du genre sur Megadrive, bref on reprend comme si de rien n'était. Issu d'un jeu d'arcade du même nom, Tiger Heli est un Shoot'Em Up à scrolling vertical plein écran, le second sur cette console depuis Aleste. Reprenant le même type de Systeme de scroling que ce dernier, l'écran suit alors le déplacement horizontal de votre hélicoptère de combat. Tiger Heli est un jeu de tir comme tous les fanas du bouton \"Fire\" peuvent les apprécier. Ainsi, dans cette réalisation de Treco on retrouve la plupart des options qui ont jadis fait fureur dans les salles d'arcade. Chacune de ces options ont des propriétés bien précises, une notamment vous permettra de changer d'arme à volonté. Touchez-la lorsqu'elle est rouge, une série de missiles fonçant droit devant anéantira une bonne partie des objectifs, lorsqu'elle est verte votre hélicoptère laserisera d'un tir continu tout ce qui se trouvera sur son passage, lorsqu'elle est jaune, la possibilité vous sera offerte de tirer dans quatre directions (devant, derrière, à droite et à gauche) bien pratique lorsqu'un certain nombre d'ennemis foncent sur vous latéralement, enfin lorsque cette pastille virera au bleu, le champ de votre tir se verra élargi pour atteindre pratiquement les deux coins supérieurs de l'écran (une des plus efficaces). En tout, donc, quatre armes différentes vous seront proposées. Bien sûr, chacune de ces armes peuvent parfaitement être améliorée en plusieurs niveaux d'efficacité pour de venir dans leur phase la plus dangereuse une arme quasi-indestructible. D'autres vous permettront d'accélérer la célérité de votre hélicoptère, de récupérer une vie supplémentaire ou de bétonner un maximum d'intrus en larguant par le biais du bouton C une bombe ravageuse pour les lignes ennemies. Malheureusement pour la qualité du jeu, Tiger Heli est assez exaspérant, bien plus difficile que dans sa version PC Engine, ce jeu de Treco pose pas mal de problèmes au joueur qui vient de se faire toucher Perdant alors toutes les armes qu'il avait emmagasinées, le joueur s'énerve rapidement devant la multitude d'ennemis et de pièges infranchissables qui surgissent devant lui. Même si le nombre de Continue est assez important puisqu'infini par moment on a plutôt envie de tout recommencer au début que de continuer dans de pareilles conditions. Parfaitement réalisé, bien qu'il ralentisse un peu lorsque l'écran est surchargé, ce Shoot'Em Up classique reste tout à fait correct. J'm DESTROY STUSE PAUSE 2 NOUVEAUX MAGASINS MICROMANIA !! MICROMANIA MICROMANIA LA DEFENSE ELIZY 2 Centre Commercial des 4 Temps , Niveau 2 Centre Commercial Velizy 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 34 65 32 91 Tél. 47 73 53 23 et 39 46 89 88 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICRO " "EDITEUR: HUMAN CREATIVE GRAPHISME: 15 PC ENGINE ANIMATION: 15 SON: 12 REALISME: 19 PRIX: 350 FRANCS ENVIRON YU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN 94% TENNIS presque tous les coups du tennis sont permis: montée à la volée, balles liftées slicées, lobées, smashs, coups droit et revers amortis ou puissants, toute la panoplie des meilleurs joueurs est envisageable. Mais le plus extraordinaire reste encore à venir. Final Match Tennis est aussi d'une précision diabolique, certes assez difficile au départ, le positionnement du joueur par rapport à la balle devant être assez soigné, et le moment de la frappe parfaitement synchronisé avec le rebond de la balle, au bout de quelques heures de jeu FMT devient très vite captivant, la bal le allant pratiquement à l'endroit précis où vous voulez qu'elle aille. Au niveau de la réalisation là encore, on ne peut pas reprocher grand-chose à ce jeu de Human Creative. Le terrain est représenté de face, les joueurs jouant de haut en bas et vice-versa. Un scrol ling multidirectionnel rapide suivant tous les déplacements de la balle (de la même façon que World Court Tennis) permet une meilleure vision du terrain, surtout lors des coups de débordement. Graphiquement un ton au dessus de WOT Final Match Tennis n'est tout de même pas à la hauteur des meilleures simulations de ce sport sur micro. Mais si vous êtes plusieurs et si vous voulez vous faire un plan sport en chambre devant votre moniteur l'espace de quelques heures de jeu, n'hésitez pas, Final Match Tennis: c'est dément! J'm DESTROY White balle suivant quatre effets: lobé, slice, amorti. ou vers l'avant, changer la vitesse de la balle de une à dix unités, déterminer le point de départ de la machine au moment du lancé: fixe ou mobile. Très efficace pour vous mettre dans l'ambiance d'un match futur la création de ce mode de jeu est une bonne initiative qui manquait à World Court Tennis. Autre près l'excellent (comme dirait avantage par rapport à ce dernier, Final l'autre) World Court Tennis, voiMatch Tennis permet de jouer jusqu'à quatre ci la seconde simulation de ten (en double) simultanément, mais si vous nis sur PC Engine, répondant n'êtes que deux ou trois, pas de probleme, au doux patronyme de Final la console se chargera de la gestion des Match Tennis. Ce jeu est réalisé par la même joueurs manquants. Bien évidemment, et équipe que celle qui nous avait déjà offert le comme tout tennis qui se respecte, vous non moins estimable Formation Soccer. Ces pourrez réaliser vos exploits sportifs sur trois quelques données en tête, plus question de surfaces différentes: herbes, dur, terre batse demander si FMT est bon ou pas, la ré tue, la vitesse de la balle au moment de ponse coule de source. Mais avant de com chaque rebond s'en verra modifiée. Il est par mencer par la fin et de proclamer déjà les exemple assez difficile lorsrésultats, il vaudrait peut-être mieux détailler qu'on est habitué à une surquelque peu cette nouvelle simulation de face d'en changer comme ça Human Creative. Dès l'introduction de la carsur un coup de tête, les rétouche, un menu permettant de sélectionner flexes et les anticipations le type de jeu auquel on désire participer n'étant alors plus tout à fait les trois options sont ainsi présentes. Le mode mêmes. Au niveau du jeu pro \"Exhibition\" vous entraîne dans une partie prement dit, Final Match sans enjeu, le seul plaisir est alors de tester Tennis est là encore tout à fait les coups sur des adversaires que vous au complet. rez au préalable choisi en fonction de votre Tellement complet même que niveau de jeu. Le mode \"World Tour vous les programmeurs de Human permettra de participer aux plus grands tour Creative ont été obligé de renois de la planète, et ainsi de devenir l'un des définir la fonction de la touche premiers joueurs du monde. Enfin la troisiè Run traditionnellement utilisée me option du menu principal \"Training\" vous pour faire pause dans le jeu. placera en face d'une machine lanceuse de en une touche permettant de balle histoire d'améliorer et votre toucher de faire des lobs. Un point encoballe et la précision de vos coups. Dans ce re de plus pour cette convermode vous pourrez modifier le lancer de la sion. Tout comme WCT, JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 128 " "GAMEBOY EDITEUR: LENAR GRAPHISME: 15 ANIMATION: 17 MANIABILITE: 17 SON: 15 PRIX: 250 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA 75% MICROMANIA FI BOYQE IC à la longue devient fort répétitive, suivra chacun de vos exploits. Graphiquement tout à fait correct, F1 Boy est un jeu sympathique qui au premier abord ne payait pas de mine, et comme en plus il est possible d'y jouer à deux en connectant deux Gameboy, personne ne se plaindra. J'm DESTROY T 01:41 vous pourrez également choisir le nombre de tours, de trois à trente, le nombre de courses de quatre à seize, ainsi que les circuits sur lesquels vous voulez concourir. Dans un second menu, vous devrez sélectionner l'un des nouf moteurs disponibles, cing de ces moteurs possèdent des boîtes automatiques, les quatre autres des boites manuelles à trois vitesses. Allant du moteur V8 au moteur V12 en passant par le moteur V10, ce menu vous permettra d'optimiser le rapport poids/puissance dont les journalistes sportifs nous parlent tant durant les périodes de course à la télé, en fonction du tracé du circuit. Une fois toutes ces manipulations effectuées, le jeu peut commencer. Toujours placé en huitième position, c'est-à-dire en quatrième ligne, si vous voulez bien vous comporter vous ne devrez pas manquer votre départ. Durant la course, le dépassement (surtout au niveau super) releve de l'exploit, la vitesse de défilement de l'écran étant assez rapide. Entièrement vu du haut, un scrolling multi-directionnel animant le tout. F1 Boy se déroule un peu à la façon de Roadster (testé dans un précédent numéro de Consoles News), en gommant les principaux défauts de ce dernier. Durant toute la durée des épreuves. une petite musique assez rythmée, mais qui eldoro NDA omme son nom le suggère, dans F1 Boy vous serez transporté dans la peau d'un coureur du championnat automobile du moment. Suivant votre habileté à négocier les chicanes, les virages à quatre-vingt-dix degrés, et à dépasser vos adversaires, vous pourrez sélectionner l'un des trois types de voitures (formule 3000, formule Un ou formule Super qui n'existe pas dans la réalité mais qui ici désigne les courses pour les joueurs les plus confirmés) mis à votre disposition dans le menu de présentation. Dans ce menu Snell JUNCTIO en pseudo trois dimensions, c'est-à-dire que lassant à la longue, 0033000 la surface de jeu est vue de trois quarts haut, Junction est un jeu agréable, et qui change SLOW cette technique de représentation est assez par rapport aux productions cependant as060 peu utilisée pour un tel jeu, mais elle permet sez variées sur Gamegear. à ce dernier d'être l'un des plus beau jeux J'm DESTROY de réflexion sur console. Mais avant d'aller plus loin, deux mots sur les règles du jeu. A l'écran, un rectangle rempli de carrés de dimensions identiques mais d'aspect différent. Sur chacun de ces carrés des rails de chemins de fer comportant croisements, lignes courbes, lignes droites, et tournants. Le but étant de fare circuler une boule à travers ce réseau en déplaçant un à un tous les carrés, en ayant toujours le même objectif en tête: faire passer la boule en des points précis du parcours. Si vous aimez les casseéjà converti sur Megadrive, têtes chinois, les jeux dans lesquels il faut Junction est après Shangaï ll réfléchir avant de réaliser chaque action, le second jeu de réflexion pure Junction est le jeu qu'il vous faut, d'une part EDITEUR: MICRONET sur Gamegear, sunant un prinparce c'est vrai que la réalisation est belle et GRAPHISME: 17 cipe complètement différent, que d'autre part les jeux de ce style sur cet ANIMATION: NON GAMEGEAR puisque Junction reprend le te console ne sont pas vraiment légion. SIGNIFICATIVE thème du taquin, plus familièrement égale De plus, un menu de sélection présent dès MANIABILITE: 18 ment appelé jeu de pousse-pousse. la mise sont tension de la machine vous perSON: 15 Cependant, Junction possède quelques ori mettra de choisir l'un des cinquante niveaux PRIX: 300 FRANCS ginalités par rapport à ce dernier. Tout disponibles, ainsi que le nombre de vies que ENVIRON d'abord, ce jeu de Micronet est représenté vous aurez le loisir d'utiliser. Bien qu'assez VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 129 PRESS ANY BUTTO 125 (70% " "GAMEGEAR PAC-MAN ET EDITEUR:NAMCOT GRAPHISME: 13 ANIMATION: 13 MANIABILITE: 10 SON: 18 PRIX: 400 FRANCS ENVIRON VU ET DISPO CHEZ MICROMANIA (70% A DEUX TOP 680 sprites à l'écran, celui de la Gamegear n'étant pas bien large (même si elle est la plus grande des consoles portables) est tout de même d'un intérêt assez limité, sa durée de vie res tant assez courte, le jeu étant trop répétitif pour vraiment être intéressant. presque tous les points reste fidèle à l'original. Parfaitement bien converti, ce Pac Man comporte cependant un problème de taille, la maniabilité n'est en effet pas sans reproche et lorsqu'on est coursé par une foule de fantômes, on a souvent du mal à parfaitement négocier les nombreux changements de di rection. Parfaitement fidèle au niveau sonore au jeu d'arcade, la seule originalité de Pac Man réside dans le fait que l'on peut y jouer à deux simultanément Ce plus par rapport à toutes les autres conversions de ce méga hit mondialement connu permet à Pac Man de s'en sortir avec les honneurs. Dote d'un scrol ling vertical, permettant d'avoir une meilleure vision de l'aire de jeu et de plus gros J'm DESTROY GAMEGEAR 60% SEUL I est assez étrange de constater que cela fait deux fois coup sur coup qu'un jeu est adapté pratiquement simultanément sur Gamegear et sur Lynx, deux machines on ne peut plus concurrentes. Shangai était le premier, Pac Man est le second. Coincidence ou non, je vous laisserai seul juge. Enfin, passons outre ces quelques remarques et parlons donc de Pac Man sur Gamegear. Bien que Pac Man soit l'un des plus anciens jeux vidéo de la création, il reste cependant ce qu'il a toujours été. Si vous êtes l'heureux possesseur d'une Gamegear et si en plus vous adorez Pac Man, alors nhésitez pas, vous ne serez pas du tout décu par cette réalisation de Namcot, qui en >>> HO >>> ICROMANIA e suis sûr et certain que pendant EDITEUR: NINTENDO les heures de classe, au nez et à GRAPHISME: 18 la barbe de votre prof de math, ANIMATION: 19 GAMEBOY vous avez déjà joué à ce jeu. MANIABILITE: 19 Non, ce n'est pas la peine de me SON: 16 raconter des bobards, avec moi, cela ne PRIX: 250 FRANCS marche pas. Pourquoi? Tout simplement ENVIRON parce qu'à la bataille navale, je pense y avoir joué avant vous. Effectivement, Radar mission est une Bataille Navale. Plus sophistiquée que la seule bataille navale sur papier. Radar Mission vous propose en fait deux jeux différents mais traitant du même sujet. Le premier est le jeu classique, c'est-à-dire que vous de vez placer vos cuirassiers, vos torpilleurs et connaître. Un seul petit détail, lors des tirs de un jeu agréable qui autres vedettes dans un carré de huit sur huit, votre vaisseau, de superbes animations perse laisse découvrir de dix sur dix ou de douze sur douze, une mettront d'égayer un peu ce jeu qui dans cetavec plaisir, mais qui option présente dès le début de la partie te partie laisse le joueur passif devant les pour beaucoup d'entre vous pourrait être quavous permettant de sélectionner la surface quelques mouvements qu'effectue sa flotte. lifié de \"facile\". de jeu. Pas grand chose à dire sur cette par Par contre, dans la seconde partie, dans \"le J'm DESTROY tie du jeu, puisque tout bon écolier doit la jeu de type B on change du tout au tout, et de l'action je vous garantis qu'il va y en avoir. Aux commandes d'un sous-marin, vous deABCDEFGHIJKL vrez tirer sur tout ce qui passe devant vos ATTACK torpilles. Un radar vous permettra de connaître la position exacte de vos adver10 saires sur la carte. Si au départ la flotte ennemie ne semble pas très tenace, ne vous fiez pas aux apparences car la réside toute sa stratégie. Animé par un scrolling horizontal sur un nombre incalculable de plans, je n'avais jamais vu une telle chose sur Gameboy, cette phase de Radar Mission est réellement extraordinaire, même si lorsqu'on y joue pendant des heures, ce jeu de Nintendo pourrait en lasser plus d'un. Personne ne pourra rester insensible devant TURN 025 ENEMY 31 la beauté de son animation et de ses graphismes. En conclusion, Radar Mission est JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 130 NON " "d'agrandir la surface de jeu (un peu à la facon de R-Type toujours sur PC Engine). Abrs que ce jeu au sein de notre petit monde fermé, avouons-le, n'avait pas été annoncé avec pertes et fracas, il faut bien se rendre à l'évidence c'est vraiment du tout bon. Si effectivement le scrolling est un véritable bijou, comme on aimerait en voir plus souvent, l'ant mation elle non plus n'est pas en reste. D'une rapidité qui n'a d'égale que celle de Super Star Soldier ou de Gunhed, la vitesse de déplacement des différents sprites qui traversent l'écran en rafale est tout bonnement stupéfiante. Du reste, Dead Moon est certainement un des jeux de tirs les plus rapides dans le sens horizontal sur PC Engine. Mais les similitudes avec ces deux programmes, références en matière de Shoot'Em Up, ne s'arrêtent pas là. En effet, la gestion des options s'effectuent à peu près de la même facon. Ainsi vous avez plusieurs niveaux de force et d'efficacité dans chacune des armes que vous pourrez obtenir au cours des six stages que comporte Dead Moon. Si vous DEAD MOON ous les yeux, tous les télescopes, tous les esprits étaient rivés, pointés sur la lune, depuis que la télévision avait annoncé l'écrasement imminent d'une météorite sur la surface lunaire. Jusqu'alors rien ne s'était passé dans le ciel terrestre, pas une comète n'avait troué le tapis d'étoile, pas un astéroïde ne s'était écarté de sa trajectoire située entre Mars et Jupiter. Mais ce jour-là, tout, tout était différent. Après plusieurs heures d'attente, le phénomène se produisit enfin. Une énorme boule de feu apparut dans les profondeurs de la nuit se dirigeant droit sur la lune. Sur les écrans radar, un compte à rebours: 5... 4... 3... 2... 1... Impact. Tout le monde retint son souffle pendant quelques secondes, qu'allait-il se passer? La lune al lait-elle changer de trajectoire et, attirée par l'attraction terrestre, foncer droit sur notre che re petite planète bleue? Eh bien non, ne vous rassurez pas tout de suite, car tout n'est pas fini. En effet après avoir envoyé une sonde lunaire à la surface de notre petit satellite, les ingénieurs et scientifiques se sont aperçu qu'une espèce jusqu'alors complètement inconnue commençait à se développer, à construire des armes de destructions globales dans le seul et unique but de vaincre la puissance terrestre dominante dans l'univers. En tant que chef de patrouille de l'une des plus cotées des escadrilles de navires inter-stellaires, vous avez été envoyé sur la lune en solo pour combattre ces forces hostiles. Au vu du scénario comme vous l'avez sans doute déjà compris, Dead Moon est un bon vieux Shoot'Em Up des familles. Se déroulant le plus souvent suivant un scrolling horizontal sur plusieurs plans-parfois même, jusqu'à six multi-directionnellement, une pre m ière sur la petite console de NEC doublé d'un léger scrolling vertical permettant Gem O O EN SPEED êtes touché une fois, vous ne mourrez pas immédiatement, vous perdez juste un niveau de force dans les armes que vous aurez au préalable engrangé. Au nombre de six sans compter les bombes détruisant une bonne partie des ennemis à l'écran qui sont accessibles par pression sur le bouton l du joystick et les pastilles permettant d'accélérer la céVérité de votre chasseur galactique, ces armes sont une fois de plus tout à fait remarquables et originales. Bien que les sprites ne soient pas toujours parfaitement dessinés, on peut même dire que dans l'ensemble ils sont assez simples pour ne pas dire \"simplistes, les décors de fonds sont eux tout à fait stupéfiants de réalisme, la surface de la lune du troisième niveau est même tout à fait remarquable. Outre le graphisme et l'animation, la maniabilité là aussi est tout à fait exemplaire, il est même possible de sélectionner la célérité de son vaisseau lorsque le jeu est en pause. Certes moins impressionnant qu'Aldynes sur Super Grafx (mais ne comparons pas ce qui n'est pas comparable). Dead Moon demeure cependant un excellent Shoot'Em Up, certainement un des meilleurs du genre sur PC Engine. J'm DESTROY PC ENGINE GRAPHISME: 18 ANIMATION: 18 MANIABILITE: 18 SON: 16 PRIX: 350 FRANCS ENVIRON JOYSTICK. CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 131 86% " "TD TINDIANA JONES Last Grusade là où il ne faut pas. C'est au cours du troisie me tableau que vous arriverez dans les ca tacombes italiennes. Dans cette partie, vous devrez éviter rats, souris et boules de feu el surtout vous devrez rapporter le bouclier du croisé du Graal, vous indiquant le chemin à suivre pour enfin retrouver la timbale tant es pérée. Au cours du quatrième niveau, vous devrez escalader les murs du château de Brunswald, en évitant les défenses de la Gestapo qui sera là à la moindre de vos er reurs. Perdu par son père (Sean Connery a l'écran), le journal du Graal est à bord du Zeppelin, l'énorme dirigeable allemand. Indy devra, dans cette cinquième scene, retrou. ver le journal et subtiliser le biplan qui lui est attaché, afin de s'enfuir et d'éviter la menace des patrouilles ennemies qui n'arrêtera pas de s'accentuer au fur et à mesure de votre avancée. Enfin, ce n'est que dans le sixieme et dernier stage que vous retrouverez le Saint Graal. Une fois de plus, dans cette scène, le temps est limité car votre père, le Docteur Jones, a été touché par balle, seule la réussite de votre mission sera son salut. Tout au long de ces différents stages animés par un scrolling multi-directionnel impeccable, vous devrez grimper sur des cordes suspendues dans le vide, éviter d'innombrables pleges comme des ponts qui s'effriteront sous vos pieds, sauter de wagon en wagon, escalader des reliefs abrupts, attraper votre fouet pour vous débarrasser plus rapidement des adversaires qui essayeront de vous atteindre pour enfin atteindre votre but. Doté de graphismes d'une complexité rare pour une machine comme la Master System, Indiana Jones est également parfaitement bien animé. Sa démarche est souple et est certainement avec Mickey Mouse l'une des plus attrayantes sur cette console. Maheureusement, en ce qui concerne le côté sonore de notre affaire, c'est nettement moins bon. Si les choses commencent assez bien avec l'air qui nous est maintenant bien fam. lier car fredonné par beaucoup, durant l'action la musique laisse place à quelques bruits assez moyens. Enfin, ne vous inquiétez pas, même si cette partie du jeu est un ton au-des sous, Indiana Jones est un excellent titre qui vous fera passer de longues heures devant votre moniteur ou devant votre télévision Allez-y sans crainte, je vous le dis, Indiana Jones And The Last Crusade c'est du tout bon. J'm DESTROY UNTIINTIINTIN 101 1... Et l'aventure continue. Après \"Les aventu se dresseront sur votre chemin, ainsi Indiens, riers de l'arche perdue\", \"Indiana Jones et le brigands, dompteurs de chevaux, rhinocétemple maudit\", voici le troisième et dernier ros, girafes essayeront de vous empêcher de volet des aventures de notre héros au grand venir au bout des six tableaux qu'Indiana coeur. Cette fois-ci, Indiana Jones, interprété Jones and The Last Crusade comporte. à l'écran de main de maitre par Harrison Ford, Reprenant approximativement les principales se lance à la recherche du Saint Graal, une scènes du film, ce jeu d'US Gold vous ensorte de timbale mythique gardée par des traînera au cours du premier niveau au fin chevaliers plus que centenaires. Une légen fond d'une grotte souterraine dans laquelle de disait même que si l'on buvait l'eau sacrée vous devrez retrouver la croix de Coronado. avec ce Saint Graal, on devenait immortel. Dans le second, vous devrez guider Indy Normal donc que cet objet précieux intéres dans le train du cirque tout en évitant les se tant notre archéologue en mal d'aventures. coups de corne des rhinocéros hostiles à Mais attention, dans cette recherche, vous votre passage, ou la tête des girafes qui se ne serez pas seul: des tonnes d'adversaires feront un malin plaisir à laisser traîner leur tête JOYSTICK CONSOLES NEWS / AVRIL 1991/ 132 EDITEUR: US GOLD MASTER SYSTEM GRAPHISME: 18 ANIMATION: 18 SON: 13 MANIABILITE: 15 GLOBAL: 88% PRIX: 320 FRANCS ENVIRON " "ENFIN \"THE JOYSTICK\" POUR ETRE \"THE BEST\" SUR TON MICRO SV 122 QUICKJOY 2 SV 130 QUICKJOY LES CLASSIQUES A LAMELLES INFRA-ROUGE SV 128 SV 119 QUICKJOY \"JUNIOR\" QUICKJOY 8 LES MICRO-SWITCHES POUR AMSTRAD, ATARI, COMMODORE, THOMSON SV 126 QUICKJOY 6 SV 125 QUICKJOY 5 SV 401 SG SEGA \"MEGABOARD \"SUPERBOARD\" LES SPECIALES CONSOLES NINTENDO ET SEGA SV 123 QUICKJOY 3 \" SUPERCHAGER\" SV 301 NI 5 NINTENDO SV 127 QUICKJOY 7 \"TOPSTAR\" AXE EN METAL RALENTI/ TIR EN RAFALE MICRO-SWITCHES \"PRO\" LA STAR DES MANETTES SV 210 SV 305 NINTENDO \"PRO\" SV 202 JOYSTICK MICRO-SWITCHES \"PRO\" SPECIAL IBM ET COMPATIBLES TELLATION CARTE 2 ENTREES POUR SV 202 A FREQUENCE D'HORLOGE EMBASE SUR AMORTISSEURS REGLABLE QUICKJOY est distribué par : 93203 ST DENIS Cedex sont des marques déposées Audiosonic France 103-115 rue Charles Michels BP 99 et magasins specialisés. IBM, NINTENDO, SEGA. AMSTRAD.ATARI. COMMODORE. THOMSON En vente chez votre revendeur habituel. grandes surfaces AudioSonic " "11 1 11 11 11 11-1 1 -I. 11 1 1 1 111 1 1 1-11 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 11 17 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 11Y Y 1 1 1 1 1 1 1 GX 4000 LYNX ATARI 11 NAVY SEALS I want 1 Pour pouvoir changer de niveau, il vous faut inscrire CPC dans la table des high-scores. Puis à la partie suivante faire PAUSE et appuyer sur la flèche du haut. (Guillaume TILOCCA) 1III 1 1 1 1 1 SLIME WORLD Pour voir la fin tapez: A48278 et sortez en haut à droite de l'écran. (François POLI) François POLIS * 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 SUPER FAMICOM 1 1 1 1 1 11 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 11. 1 1 1 ACTRAISER 1 Une fois que vous avez terminé le jeu appuyez sur reset, un menu spécial apparaîtra, vous permettant de jouer à toutes les scènes d'arcade à la suite. (J.M. DESTROY) 1 1 1 111 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 11 1 11 1.1 1 1 11 1 1 1 I 11.11 1 1 1 III-1 11111 1 1 II 1 1 1 1 11 1 1 1 1 11 11 1 GAMEBOY 1 1 JEUX CRACK 1 GARGOYLE'S QUEST 13 1 Voici le dernier code, avec 4 d'énergie, 3 de saut, 3 de vol, avec les boomerangs et les boules de feu, de l'essence de saulstream, 9 vies ainsi que 99 viols: O8EB-LWD5. La grotte qui mène à l'avant-dernier monstre est celle qui se trouve le plus à droite de toutes les autres grottes. (Maxime BUILLON) 1 1 1 1 1 11 * 1 1 1 . HYPER LOAD RUNNER 1 11.11 R 11 II III 1 11 1 1 Voici tous les codes: 17: NU-2346 18: QH-2411 19: SU-2476 20: TT-6637 21: WG-6702 22: YT-6767 23: CU-2736 24: FH-2801 25: HU-2866 26: KH-2931 27: LG-7092 28: NT-7157 29: QF-7221 30: UG-3190 31: VF-7351 32: XS-7416 33: AF-7481 34: CR-7545 35: FE-7610 36: JF-3579 37: KE-7440 38: OF-3709 39: PE-7870 40: TF-3839 41: RS-7936 42: UF-8001 43: YG-3970 44: ZF-8131 45: BS-0004 46: EF-0069 47: FE-4230 48: JF-0199 49: LS-0264 50: MR-4425 (Yannick BLAISE) 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1-11 1 1 1 1 11-11 1 1 1 1 1 FORTRESS OF FEAR 1. 11 Dès que vous commencez le jeu, allez vers la gauche, vous gagnerezune vie et une clé. Avec cette clé, vous gagnerez une autre vie en prenant le deuxième coffre. Et voici un autre moyen de gagner des vies, trouvez dix diamants. (José DASILVA) 1FIST OF THE NORTH STAR Voici la liste des codes: level 1:E4D Y3HO XL7 26N1 level 2:0ML TZ8S VPG CY91 level 3:XKP 72QN ZHR JTUS level 4:FWH GCE9 C80 47A (Adrien CHICOT 1 III .. 111/ 1 1 . 1. 1 PENGUIN BOY 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 DOUBLE DRAGON 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 Voici quelques codes: niveau 5:AD 1990 niveau 9:EB5408 niveau 13:BF8163 niveau 17:DA2945 niveau 21:FC3876 niveau 25:ED0492 niveau 29:CA4217 niveau 33:DF9721 GAGNEZ JUSQU'A 1000F EN ENVOYANT VOS TRUCS 1 1 1 11.11.11 1 1 1 1 I 1 1 1 1 1 II-1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 Quand vous verrez les femmes, donnez leurs 2 coups de poing et un coup de pied, vous gagnerez alors une vie supplémentaire. 1 (Cédric AURO) ... It 111 III 4 1 11 1 1 1 II II 1 11.11 11 1 1 1 1 III 1 . 1 II 1 1 11-11 1 1 1 1 1 1 1 11 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1is 1 " "II III 11 PC NEC niveau 13: E ABBA niveau 14:BA BBR niveau 15: VRREA niveau 16: VERVA (big boss à ce niveau) niveau 17: EVARR niveau 18: V VRBV niveau 19: V VBEV niveau 20: ARAEA (big boss à ce niveau) CYBER COMBAT POLICE Lorsque la page de présentation est stabilisée, appuyez sur les touches: II, I, II, I, II, I et run. Vous accéderezau sound test. Appuyez sur 1, 2 et run en même temps... Ils sont fous ces japonais! (J.M. DESTROY) JACKIE CHAN niveau 21: pas de code, mais ce level n'est pas très dur. niveau 22: il existe une salle secrète dans ce tableau, pour y accéder, il faut aller dans la pièce se trouvant le plus en bas à gauche du niveau. Puis allez dans le coin à gauche de cette salle. niveau 23: stage très difficile, une seule solution : FONCER. niveau 24: level encore plus dur que le 23! Une des meilleures tactiques consiste à ne pas bouger pendant 20 à 30 secondes, vous récupérerez vos anneaux sans rien faire. niveau 25: big boss final, (Patrice KRYSZTOFIAK) RABIO LEPUS SPECIAL A la page de présentation, allez à gauche puis à droite, ensuite appuyez simultanément sur les boutons II, select et run pour choisir le stage du 1 à 5. (J.M. DESTROY) VALIS DID Au titre de présentation en japonais, faire: 1. I haut, bas, droite, gauche puis run. Vous pourrez ainsi accéder au choix de tous les dessins animés. (Philippe BEZON) KICKBALL A la page de présentation, restez appuyé sur select, tout en appuyant sur: .4 fois sur le bouton I .3 fois sur le bouton II .2 fois sur le bouton .1 fois sur le bouton II Vous aurez ainsi 4 shields au lieu de 3. Par contre si vous êtes un pro et si vous voulez passer en mode expert, restez appuyé sur select et pressez: .2 fois sur le bouton 1 2 fois sur le bouton II (Jean-christophe MORICE) F1 CIRCUS Pour jouer contre la dernière équipe, faire: OOAD. (Philippe BEZON) F1 CIRCUS En inscrivant la lettre N à la place de votre nom au début, on obtient directement une Ferrari, ce qui permet de meilleurs temps dans les courses et les qualifications dûs à une meilleure accélération. (Sébastien FRANCOIS) Pour changer l'aspect des voitures, au titre de présentation, faire simultanément: I, II, haut, run. (Philippe BEZON) JACKIE CHAN BOMBER MAN Voici les codes de tous les niveaux: Lorsque vous entendrez le son d'une cloche, tapez dans les airs jusqu'à que celle-ci apparaisse. Prenez-la et vous voila arrivé dans l'un des quatre bonus stages. (Alexandre VIEUX) BEACH VOLLEY 1-2 UUOWMNEE 1-3 RUKRLPPC 1-4 UKBZHTVK 1-5 RARHPBPC 1-6 RAFHPBPN 1-7 UBFZLSVG 1-8 RBLVHGHK 2-1 UBBZVPVG 2-2 UXGKSWVK 2-3 MXBEESAH 2-4 MKHAEIYA 2-5 MUEEEOVC 2-6 UCHZVORE 2-7 UCHZVERA 2-8 UXNKSGVL 5-3 UAVVOHTU 7-2 MBNAWLTK 5-4 UBZHOGAK 7-3 UBYZLTAG 5-5 MKANVLCA 7-4 UWEKONAK 5-6 MUCCVLAT 7-5 RBKBPMVZ 5-7 RXANGIVE 7-6 MKNAVUTH 5-8 UKZHHOAL 7-7 UWBKLNAG 7-8 UWEKOMAH 6-1 ROBCLBEV 6-2 UBWZBMHK 6-3 UABKQTTU 8-1 MAGEGOPP 6-4 MXVEMQVH 8-2 RCRKPONN 6-5 ROKBNBEV 8-3 UABFVBCU 6-6 RCWBQEES 8-4 UWAFTWKK 6-7 MBNAIWCA 8-5 RBKFJVVY 6-8 MWEEIGTS 8-6 MBKAGSGK 8-7 MOKAPBSN 7-1 RAOYQNEV 8-8 UXAFSOKH (Jean BENOIST) FAIRY DUST STORY En mode tournament, voici quelques codes: Chine: 162014, Japon: 972379, Brésil:54 1915, USA: 445391, URSS: 796618 (Julien LOPEZ) GOMOLA SPEED I1 III 1I ! 3-1 UXKKHWST 3-2 UXVKHWSV 3-3 RBCCQHLY 3-4 UWNVGEVK 3-5 MAECJHVN 3-6 RXANNOLK 3-7 UBHHIESG 3-8 MUVCLSCZ A la page de présentation, laissez enfoncés les boutons select, bas, I, II et appuyez sur run. 1-11 Les codes s'arrêtent au niveau 21, ce qui vous obligera à faire les 5 derniers stages d'une seule traite. prendre un: V pour un petit bonhomme vert. E pour une étoile. R pour un bonhomme rouge. B pour un bonhomme blanc. A pour un atomic robot kid. niveau 2: VERVB niveau 3: EABEV niveau 4: REBVR niveau 5: A niveau 6: A A (big boss à ce niveau) niveau 7: ABEBA niveau 8: RAB VR niveau 9: EBBAE niveau 10: VEEVA niveau 11: B BBVA (big boss à ce niveau) niveau 12: BRBVE 1-4-1 MCHNQQGP 4-2 MWBCQVSA 4-3 UUPVNNGA 4-4 MXVCNGSA 4-5 UBZHQIUT 4-6 RBOEVOKR 4-7 RKECNWVE 4-8 UOPHSEPP ZIPANG Pour ceux qui n'arrivent pas à la fin de ce jeu, voici les codes des 5 derniers niveaux. Le chiffre indique combien de fois il faut cliquer vers le bas, pour chaque carré et ceci de gauche à droite. niveau 56:15, 3, 2, 3, 8, 13. niveau 57:9, 7, 6, 15, 0, 5. niveau 58:14, 14,8,, 14, 3. niveau 59:11, 11, 0, 0, 13, 9. niveau 60:14, 10, 8, 0, 6, 3. (Alexandre VIEUX) 1 1 1 5-1 UUYVJOPU 5-2 MCONWVEP 11.  I-I . . 111 III 1 1 1 1  I-III III-1 1 I 1 1 1 1 I 1 1 1 1 1 1 1 1 " "1 11 1 III. 1 1 1 1 ALEX KIDD IV SEGA *** ! suffit d'observer ses yeux. Lorsqu'ils seront fixés sur vous et qu'ils clignoteront, sautez le plus haut possible pour échapper aux rayons lasers. Ensuite, allez au centre et frappez-le quand sa bouche s'ouvre (il faut le toucher plusieurs fois avant que son énergie commence à diminuer.). 11 1 11 1er niveau: baissez-vous, et n'arrêtez pas de lancer les flèches. -2ème niveau: mettez-vous dans un coin et n'arrêtez pas de donner des coup d'épée ou de lancer des flèches. -3ème niveau: donnez-lui des coups d'épée quand il est en l'air. -4ème niveau: 1ère transformation. Attendez qu'il saute au dessus de vous puis allez vers la droite, jusqu'à ce qu'il apparaisse en glissant vers vous, approchez-vous de lui, pour lui donner un coup d'épée. 2ème transformation. Dès qu'il apparaît, dirigez-vous vers lui pour le faire reculer vers le mur et quand il est coincé, donnezlui des coups d'épée. 3ème transformation. Dès qu'il descend d'en haut, avancezvous vers lui en lui donnant des coups d'épée. -A la fin de la 1ère moitié de la 1ère partie (du dernier stage vers la maison), pour avoir les deux trésors inaccessibles par le dessus de la maison, allez tout en bas et avancez-vous à genoux dans le mur de droite. -A la fin du 2ème niveau, ne prenez pas tout de suite la porte «EXIT» mais prenez l'entrée, remontez et sautez sur le mur de droite et continuez vers la droite, vous aurez un trésor. -Au 3ème niveau, au début de la 2ème partie, montez sur la plate-forme et sautez sur le mur de gauche, il y a un passage secret permettant de passer au dessus des obstacles mais aussi d'avoir 2 trésors. -Au même endroit, où il y a une corde, mettez-vous en boule de feu et allez vers la droite pour accéder à un trésor. (Nicolas Emmanuel). Niveau 5: -Pour atteindre le technodrome, allez à l'ouest (à gauche) jusqu'à une bouche d'égout située entre deux longues barrièIN res. A la fin de cet égout le technodrome vous attend (je n'ai pas trouvé la solution pour le détruire). -Evitez de toucher le mécanisme projecteur (hélicoptère de sécurité), ou sinon il vous tuera du premier coup, il est invincible. (Tazamoucht Karim). ULTIMA IV SEGA 1 1 11 1 1 1 1 1 1 III w.tw Humilité: LUM Spiritualité: OM Honêteté: AHM Justice: BEH Valeur: RA Sacrifice: CAH Honneur: SUMM Compassion: MU 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 Et c'est pas fini. Voici les correspondances ville-métier-vertunom du compagnon-période de lune: -Humilité: Magincia, berger (Katrina), dernier croissant -Spiritualité: Skarae Brae, Ranger (Shamino), dernière moitié -Honnêteté: Moonglow, mage (Mariah), nouvelle lune -Justice: Yew, druide (Joana), premier tiers -Valeur: Jehlom, guerrier (Geoffrey), première moitié -Sacrifice: Minoc, chaudronnier (Julia), pleine lune -Honneur: Trinsic, paladin (Dupre), dernier tiers -Compassion: Britain, barde (Lolo), premier croissant. II 11 1 SECTION Z NINTENDO Niveau 3 = troisième et dernière planète. -H: allez en haut -B: allez en bas II 11 11 11 11 1. *B-H-B-Ballez en haut de la section 47 et tirez sur la droite pour faire apparaître une boucle qui vous mènera au niveau supérieur -H-B-B-Hallez en haut de la section 54 et tirez sur la droite -H-B-B. 1 * Si vous ne prenez pas les boucles, vous tournez en rond sans pouvoir finir le jeu. Vous trouverez la Belladone en latitude J'F longitude C'O. «par les nuits les plus noires, lorsqu'aucune lune n'éclaire le ciel». -la Pierre Noire se trouve sur la porte de lune de Moonglow, «par les nuits les plus noires...». -Dans les châteaux de Lycaeum (Vérité), d'Empathie (Amour) et de l'ordre du Serpent d'Argent (Courage), interrogez les Antos sur les trois parties de la clé (clochette, livre de vérité, «Candle»), après avoir reçu cette information in english. -pour acheter dans les boutiques, mettre le curseur talk sur la table noire et en face du mec qui vend (on appelle ça un vendeur. Encore un conseil: ne pénétrez pas dans les donjons avant d'être devenu un Avatar. Voici les ingrédients (en symboles, se reporter au tableau) des sorts inconnus: Gate Travel: A, F,H/ Resurrect: A,B,C,D,E,K (!)/Quickness: est écrit dans le bouquin. (Kazmierski Igor) 1 1 1 1 1 1 1 1 1 * Dans la dernière section (sect 58), vous serez confronté à L-Brian (le maître de Balangool) et pour le vaincre il faut posséder le laser et la protection magnétique. Pour avoir une chance de le battre, il faut que l'énergie soit supérieure à 64%. 1 11 1 1 *Pour récupérer le maximum d'énergie, allez à la section 46 et allez à chaque fois en haut: vous atteindrez facilement 99% d'énergie. (Tazamoucht Karim). 13 1 11 111 TEENAGE MUTANT HERO TURTLES NINTENDO 1 1 1 1 1 Niveau 3: Pour éviter les véhicules qui parcourent les rues de New York, il suffit d'appuyer sur Select. Ensuite remontez dans votre camion et tous les ennemis disparaîtront à l'exception de quelques-uns qui sont faciles à détruire ou à éviter. -Si les monstres des bâtiments sont trop difficiles à abattre, entrez et sortez plusieurs fois pour changer d'adversaire. -Pour atteindre la mega-turtle (le boss), ne quittez pas la route qui se trouve la plus près de l'écran. Lorsque vous aurez atteint l'égout du bâtiment, utilisez Léonardo pour traverser l'eau qui sépare les plate-formes éloignées. Il faut impérativement que Léo n'ait pas de deuxième arme, sinon il sera trop lourd pour traverser. -Pour vaincre la mega-turtle, il faut que deux tortues soient avec une énergie maximum et avec des armes de soutien. Alternez les différentes tortues lorsque l'une d'elles est sur le point de mourir. VEINARDS! Vous êtes 300.000 à nous lire chaque mois. Alors on va vous proposer un marché. Vous avez bien réussi à finir quelques jeux, depuis le temps que vous jouez? Vous connaissez bien des solutions, ou des astuces, ou des moyens d'avoir des vies infinies? Envoyezles nous. D'une part, vous serez lu par 300.000 lemmings, pardon, lecteurs, et d'autre part, vous serez rémunéré si Vous êtes publié. Attention: vos plans, cheat modes, etc. doiventêtre originaux, c'est-à-dire que vous devez les avoir trouvés vousmême, sans recopier dans un autre magazine. Dépêchez-vous, c'est le premier qui envoie une astuce sur un jeu qui touche le blé! 1 1 JOYSTICK 1 1 1 1 JEUX CRACK 103, BOULEVARD MAC DONALD 75019 PARIS 1 1111 11 1 1 Niveau 4: -Big Mouser (le boss) se trouve dans le bâtiment 17. Au bout de celui-ci, il n'y a pas d'échelles ni de portes, le seul moyen d'en sortir est de tomber dans le petit trou. -Trois écrans plus bas le boss vous attend. Pour le vaincre, il 11 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 11 1 1 1 1 1 1 1 1 1 " "See re MEGADRIVE E IDE VENTE SUR PLACE EURO-LOISIRS VIDÉO 20, rue Littré 75006 PARIS Métro : Montparnasse-Bienvenue 45.49.19.39 AFTERBURNER II Ouvert du Lundi au Samedi de 11 à 21 heures Dimanche de 15H & 20H Lors de la phase de ravitaillement, au 5ème stage, appuyez sur le bouton B et mettez le joypad vers le droite, le tout simultané JEUX GAME BOY ment, vous aurez 100 missiles de plus. (Stéphane CUMPLIDO) RAY THUNDER DOREAMON RINGSIDE ANGEL F1 SPIRIT ROBOCOP Au début dans le choix des catcheuses, prenez la vedette: CUTY NINJA SUZUKY. LOOPZ Lors du combat, lorsque votre adversaire est à terre, allez vous R-TYPE mettre à ses pieds et appuyez sur le bouton C. F1 RACE Recommencez jusqu'à ce que votre énergie clignote, puis prenez votre adversaire à deux bras et réappuyez sur le bouton C, selon FAMILY JOCKEY Do la position pressez haut ou bas, ainsi vous ferez la prise magique, SEA SIDE VOLLEY et votre adversaire ne pourra plus bouger. LETC... + PROMO (Frantz SCHLUSSELHUBER) JEUX NEC GAIARES FINAL MATCH TENNIS Pour obtenir l'écran d'option, laissez les touches A, B et C ZERO 4 CHAMPS enfoncées, puis appuyez sur start. Vous ne verrez alors que du OED 0808 CD noir sur votre écran. Il ne vous reste plus qu'à relâcher les boutons TITAN A, B, C. 1943 (Thatsana XAYACHACH) ROAD SPIRIT CD WORLD STADIUM 91 JOHN MADDEN AMERICAN FOOTBALL MOTO ROADER SILENT DEBUGGERS Pour jouer sur la neige, mettez l'option new-playoff, puis prenez le TV FOOTBALL match Pittsburg at Buffalo. ETC... + PROMO (Hervé GACHEN) FANTASY STAR II JEUX LYNX JEUX MEGA DRIVE JEUX SUPER FAMICOM Faites pause pendant le jeu. Puis appuyez sur le joystick comme DICK TRACY EN PROMO si il n'y avait pas de pause et vous verrez le jeu en ralenti! BIG RUN AERO BLASTER DARIUS TWIN (Jean-baptiste TRAVO) J. MONTANA GOLF HOLE IN ONE FOOTBALL F ZERO SUPER VOLLEY BALL VALIS III ACTRAISER JEUX GAME GEAR MIDNIGHT PILOTWINGS Pour exécuter la prise éclair (un service spécial qui n'est pas RESISTANCE indiqué dans le manuel d'instruction), au moment de votre service CHASE HQ SUPER VOLLEY BALL GRADIUS III POPULOUS TIGER HELI mettez le joypad vers le haut, puis pressez les boutons A et Ben LSMICKEY MOUSE même temps. Lorsque la balle devient rouge, mettez le joypad DEVILISH SUPER AIR WOLF FINAL FIGHT SUPER GOLF ETC... VERYTEX vers le bas et appuyez sur les touches Aet B simultanément, vous GREAT BATTLE JOYSTICK XE-1ST2 verrez c'est radical... MARIO IV ETC ... + PROMO (Steve VETAIRE) BOMBUZAL AUGUSTA GOLF TOURNAMENT GOLF ARNOLD PALMER JEUX NEO GEO EN PROMO ETC... + PROMO SUPER FAMICOM GAME GEAR MEGADRIVE GAMEBOY NEC TURBO EXPRESS NEOGEO Voici un code qui vous permettra de terminer premier en mode tournoi, vous finirez à 10 lors de la première épreuve: BON DE COMMANDE  RETOURNER ACCOMPAGNÉ AAR1 8qAg CCAA QFYA ICoq DAVB Aglg IAHK G6+F. DE VOTRE RÉGLEMENT CHÉQUE O MANDATO Vous aurez ainsi un nouveau caddie plus expérimenté (trois L1 points de power et trois points de skill au lieu de 1). VENTE PAR CORRESPONDANCE NOM Juste une dernière chose... Respectez bien les MAJUSCULES et les minuscules. à adresser exclusivement à: PRÉNOM (Thierry VERSMISSEN) IDE ADRESSE SHADOW DANCER 31, rue de Moscou Voici certains trucs qui vous feront gagner des vies supplémen75008 PARIS VILLE taires. Tél: 49.39.05.72 CODE POSTAL Lors du bonus stage de chaque fin de niveau, où vous devez tuer *Tous nos envois se font le plus de ninjas possible (cinquante environ), branchez votre TÉL: Colissimo recommandé en 24h. auto-fire, tirez et mettez-vous le plus à gauche possible de l'écran et vous ferez un PERFECT, pour gagner trois vies. Si vous ne TITRE CONSOLE PRIX disposez pas d'auto-fire, ne tirez sur aucun ninja... Autre chose: Lorsque vous arriverez au BOSS final, tuez les ninjas gris en les laissant rouler et disparaître, puis mettez-vous sous les piliers des statues quand le feu tombe du plafond. Les flammes éteintes, sautez tirer des shurikens dans la tête du maître de l'union des LT lézards... Bonne chance! (Stéphane GORON) Participation aux frais de port: Logiciel ..... + 28,00F Console + 80.00F TOTAL A PAYER: 1 1 " "ATEL'91 arcades The show ur près de 600 stands répartis sur deux étages, l'ATEI présentait tout sur tous les domaines des loisirs automatiques, même les casinos gratuits à l'occasion (dommage que j'ai manqué de temps pour en profiter!). Le doyen des Salons de l'automatique Européens en est déjà à sa 47ème année, sa notoriété explique donc son gigantisme. La grande attraction du salon, celle qui pouvait justifier à elle seule cette longue attente, c'est le R-3601 Pour sa première présentation en Europe, le plus beau des simulateur avait mo bilisé les foules; il fallait prendre un ticket avec numéro en arrivant et attendre son tour. Et souvent entre le numéro qu'on venait de prendre et ce lui dont c'était le tour qui était affiché, un écart de plus de cent personnes! Pas évident de faire du sur place ou de rester dans les environs jusqu'au moment fatidique avec tout ce qu'il y avait d'autre à voir pour vous en rendre compte. Ce n'est donc que le demier jour que j'ai pu accéder à l'engin. Pour vous, j'ai testé à fond la machine tournant à 360 degrés dans des loopings sans fin! C'est éprouvant, on en ressort tout démoli mais c'est démentiel! La sensation de liberté que l'on peut avoir lorsqu'on est plongé dans le jeu, libéré momentanément du sol, solidement attaché, évoluant au gré des sollicitations du manche à balai, c'est fou! Comme vous le savez sans doute si vous lisez régulièrement Joystick, c'est la carte de G-LOC modifiée et améliorée qui sert de jeu. J'ai choisi le mode difficile (pas exprès!) et j'ai commencé ma mission. Ça bouge tellement par rapport à la version cockpit qu'il n'est pas toujours aisé de savoir où l'on en est. Et je suis parveL'Amusement Trade Exhibition International est sans conteste le plus gros salon d'Europe exclusivement consacré aux jeux d'Arcade, aux flippers et aux machines à sous. Se tenant tous les ans en début d'année à Londres, il a le mérite de parvenir à drainer tous les gros constructeurs japonais et américains qui viennent à l'occasion montrer leurs prototypes sur ses stands. Voici donc trois mois à l'avan ce les futurs hits français! BRENT WALKER LEISURE zooka multiple, fusil mitrailleur, grenades... Et l'aide de vos mains et pieds pour les arts martiaux. Le tout en parcourant la planète partant de la ville, prenant le train, puis le bateau, débarquant dans la jungle jusqu'à arriver au repaire du chef. Entre chaque étape, l'éternel méchant baraqué à affronter. Très fort pour l'action, pas un instant de répit sans une explosion, des combats, un mort. Et tous les effets de destruction sont rendus avec une très grande richesse graphique. Franchement bien. Sur le stand, on pouvait voir bien choses nécessitant une puissance de mis en valeur une démonstration en frappe différente, de l' vidéo du D3-BOS Infinity, engin immeuble au super-costaud à la gueusphérique en cours de développe le de punk. C'est sensationnel comme ment. La réponse de la compagnie au idée, bien qu'on verra plus souvent R-360 de Sega. Contrairement à son cette engin dans les foires que les homologue, celui de Taito n'ac salles de jeu. Autre grande nouveaucueillera pas de jeux vidéo mais belté, Growl est un Beat'em up horiet bien des simulateurs d'entraînement zontal pour jusqu'à quatre joueurs au vol dans l'espace, des simulateurs simultanément. Pour la bonne cause, de manèges de fête foraine, pour si sauver des animaux en danger, vous muler sans danger tout ce qui pour allez partir combattre sur sept tableaux rait l'être: chutes des rapides, ski de toute la racaille imaginable mais bien compétition, etc... On vous tient au armé pour réussir quand même: bacourant dès qu'on en sait plus. Plus terre à terre, le Sonk Blast Man est un mélange réussi entre un jeu vidéo et une attraction foraine, comme celles qui permettent de mesurer la force de Vos coups de poing. Car c'est là-dessus qu'est basé Sonic Blast Man, votre puissance musculaire. Le but du jeu c'est de frapper le plus fort possible une sorte de punching-ball placé juste en dessous de l'écran. La puissance de votre coup est traduite par l'impact qu'il a sur ce qui est à l'écran. Facile d'en déduire votre force suivant si la chose n'a pas bronché ou si elle est réduite en miettes. La puissance de frappe est indiquée en tonnes, puisque vous êtes censé être un super-héros. Vous avez droit à trois essais par partie. Quand la partie commence, vous pouvez choisir d'exercer votre force contre cinq Growl JOYSTICK / AVRIL 1991/ 138 11181 " "SEGA 2 CON NIET TOPE dès qu'on commence à le maîtriser. 2000 Présenté ici aussi, le Laser Ghost est le fameux jeu de tir sur morts-vivants pour trois joueurs que Sega annonçait fièrement depuis des mois. Visiblement inspiré de la saga des Ghostbusters-S.O.S Fantômes, Laser Ghost vous propose une balade au royaume des monstres en tous genres à la recherche d'une gente dame enlevée par le maître des esprits, leur guide. Et c'est bien sûr vous, Bill, Max et Carole qui allez devoir la délivrer, zigouillant du bout de vos canons laser les créatures qui pointeront le bout de leur nez. La ville est sous l'emprise de ces démons, une purge s'impose! Dissimulés dans chaque recoin, les ectoplasmes foncent sur vous dès qu'ils sont découverts. Votre parcours Laser ghost vous fera passer d'un scrolling horinu en vie au porte-avion d'où j'avais vez essayer de diriger une balle allant zontal pour les rues à une vue en décollé, il ne manquait plus que l'at toujours tout droit sur un plateau vu terrissage. Arggh! Pour stabiliser cet en perspective, à l'aide de déviateurs, engin, faut s'y prendre à deux fois. des triangles qui postés intelligemment Après avoir survécu aux attaques des sur le chemin de la balle vont vous TILES 88 jets, aux tirs des bateaux, aux canyons permettre de la diriger, afin qu'elle éviescarpés, me faire avoir comme ça! 2 ROUND te les trous et tombe dans le vide. Le Dommage, si près du but. but est de la faire parvenir sans enSelon une indiscrétion, le prix combre à la fin du parcours, là où il pour les exploitants de ce fabuleux y a marqué \"Goal\". Evidemment, plus appareil serait à peu près de 700.000 les tableaux défilent, plus la difficulté francs! augmente, laissant apparaître de nouJe crains qu'aucune compagnie veaux pièges tels que les aimants. européenne en dehors de Sega Mais aussi, la balle avançant de plus Europe eux-mêmes n'ait les moyens en plus vite, vous aurez moins de d'investir dans le R-360, vu le temps temps pour organiser son parcours. qu'il faudrait pour l'amortir (si on En la faisant passer sur le \"?\" vous la l'amortit un jour!) et le prix de re ralentirez un peu. Le jeu à deux sivient de l'opérateur permanent. Dans multanément, en compétition avec un parc d'attractions, peut-être. l'écran divisé en deux ou en coopéPlus reposant, Borench est un jeu ration, est aussi possible. Un jeu riche de réflexion et d'action où vous de et complexe, qui devient plus excitant Borench perspective 3D en mouvement pour vous retrouver ensuite dans un ascenseur. Gros monstres baveux sont aussi au programme. Chaque joueur a son propre canon laser avec viseur où l'on voit le rayon qu'on tire. Mais pour les cas difficiles un lanceflammes peut être utilisé, quelquefois. Un jeu de tir de plus, sans grand changement même. Un peu répétitif comme action. Pour faire voir votre laser sur le viseur, Sega a conçu le L.E.S. Le principe du Sega Laser Effet System est simple: lorsque le joueur appuie sur la gachette, il voit dans son viseur le tir de son laser rouge qui se superpose par transparence à l'écran. Son viseur n'est qu'un boîtier quelconque avec une série de diodes rouges qui s'allument quand on appuie sur le bouton, la plaque de plastique du viseur reflétant leur lumière rouge. Comme vous regardez au travers de celle-ci, il vous semble avoir vu votre tir. Tout bête mais fallait y penser. Pour conclure, Thunderforce AC est la version Arcades développée par Sega et Technosoft du hit R360 MegaDrive de ce dernier. Thunderforce M. Le jeu a été amélioré au passage R 360 mais les différences restent minimes. JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 139 SCORE 63079 WALKER LEISURE MBSO EN " "ATARI GAMES arcades SA Principale attraction de ce stand, la toute dernière évolution d'Hard Drivin': Hard Drivin' Panorama, qui comme son nom le suggère agrandit votre champ de vision au moyen de deux moniteurs supplémentaires placés aux côtés du principal. Résultat, on gagne en réalisme et en profondeur et on en voit autant que si on était au volant de l'engin. Hommis cela, le jeu est le même qu'avant, mais ce confort de vision est un atout supplémentaire dans l'intérêt du jeu. Typiquement américain, Shuuz est quant à lui destiné aux bars et tavernes de l'Ouest. Il reprend sous forme de jeu vidéo les règles du lancer de fer à cheval hérité des cowboys. Pas particulièrement beau, il est tout de même marrant mais risque de ne pas marcher en dehors de son pays d'origine, le sujet du jeu étant trop spécifique. Passons à Rampart, un jeu tout à fait dément mélangeant avec brio la stratégie de style wargame avec l'action effrénée. Jusqu'à trois joueurs peuvent s'affronter remontant en arrière dans le temps à l'époque médiévale. Là, vous construisez en assemblant différentes palissades rectangulaires des fortifications qui vous serviront à attaquer l'ennemi et à vous défendre de ses canons. L'action est vue de haut comme dans tout wargame, et vos forteresses sont séparées par l'eau. A l'aide d'un Track-ball vous dirigez le tir de vos catapultes sur les soldats, les navires ou les remparts adverses. Quand l'attaque cesse, il vous faut vite reconstruire et étendre vos fortifications avant la prochaine bataille. La stratégie prend une part prépondérante dans ce jeu, et il faut faire le bon choix au bon moment entre attaquer, et qui, ou bien reconstruire votre forteresse. La stratégie à adopter varie considérablement suivant que vous jouiez contre l'ordinateur ou un ou deux autres joueurs. Pour le premier pas des wargames dans les salles, ce jeu est une totale réussite en ouvrant le barillet Comme pour de vrai mais sans mettre de balles. Le tout en dégainant le plus vite possible, surtout pendant les duels. De temps en temps vous ferez aussi un peu d'entraînement en tirant sur des bouteilles vides. Si vous êtes assez adroit vous pourrez gagner une vie en plus, les trois de départ étant assez éphémères. INFORMATION Rampart teurs aux différences séquences pas vraiment instantané. Souvenez-vous de Dragon's Lair et de sa suite, Escape From Singe's Castle ou encore de Space Ace, tous de Cinematronics et créés par Don Bluth. C'est Atari qui à l'époque 1983 avait distribué ces jeux. Eh bien ce genre de produit entame un retour sur les devants des salles de jeu grâce à American Laser Games, que Atari distribuera en Europe sous license de Betson Pacific. Leur jeu nous replonge dans le farwest américain, dans l'ambiance des westerns et vous emmène nettoyer une ville des bandits qui s'y cachent puisqu'on vous a nommé shériff malgré vous. Armé d'un colt, il vous faudra être le plus rapide pour tuer vos ennemis avant que ce ne soit eux qui le fassent. Après qu'un vieux chercheur d'or vous aura présenté la ville, vous pourrez choisir entre plusieurs scènes pour commencer: Saloon, Banque, balade dans la ville, etc. Principale innovation de ce jeu, votre 6 coups devra être rechargé manuellement en le penchant vers le bas et Hard drivin' panorama SCORE ARG SEGH ERROR Mad dog surtout grâce à sa durée de vie. Pour en conclure avec Atari, passons à Mad Dog Mc Cree, ou la revanche des jeux Laserdisc. En effet ces derniers apparus dans les salles entre 1981 et 84 avaient d'abord déchaîné les passions avant de disparaître progressivement à cause de leur faible interactivité, les possibilités d'action étant limitées et le temps d'accès des lecShuuz JOYSTICK / AVRIL 1991/ 140 " "IREM Attendu depuis un bon moment, Lightning Swords a enfin fait son apparition! Tout droit dans la lignée de Ninja Spirit, celui-ci en reprend les principaux ingrédients: un Ninja qui va livrer bataille pour sa bien-aimée. Petite variante, les Ninjas sont désormais deux, on peut donc jouer à deux en même temps. Les sprites des personnages ont aussi grossi, ce qui ne déplaira à personne. Et cette fois c'est une princesse, Orchid, qu'ils vont de voir secourir. Car le royaume de Zipangu est en danger. Vos deux samourais ont pour toute arme leurs épées, mais elles sont magiques. Elles laissent une traînée de lumière lorsqu'on les utilise, mais surtout on peut accumuler leur énergie en gardant le bouton appuyé et le lâcher pour envoyer quelques boules d'énergie sur l'ennemi. Le temps d'appui fait bien sûr varier la puissance de l'épée (ils ont pompé ça sur personne, c'est eux qui ont créé R-Type). Les deux héros peuvent aussi effectuer des sauts spectaculaires en rebondissant sur le décor. Les décors sont d'ailleurs superbes, du style propre au Japon médiéval. Les autres personnages sont tous, du chevalier à la brute épaisse, animés avec soin. Les graphismes sont vraiment très réussis. Un jeu au succès assuré. Toujours des combats mais -000910RR Lightning sword d'un tout autre style, Pound For Pound est l'ultime simulation de boxe: les joueurs sont vus d'en haut, du dessus du ning et on peut soit s'affronter entre amis, soit combattre l'ordinateur qui nous oppose dans ce cas à huit champions très différents. Le boxeur est géré au Trackball, ce qui consent une plus grande souplesse d'action et une multitude de coups. L'angle de vue de l'action change, pas sant sur le côté lorsqu'un boxeur est au tapis. Il faudra pour le relever alterner rapidement les deux boutons, à la condition qu'il lui reste encore un peu de force. L'animation des joueurs mais surtout de leur musculature reprend bien celle des vrais boxeurs. Les hurlements de la foule, le bruit de l'impact des coups sont autant d'éléments qui ajoutent à l'action une certaine vérité. Seul regret, le Trackball est pas si évident que ça à maîtriser. Il faut plusieurs parties pour y parvenir. Mais après ça va tout seul. 1P-Boooooo  2p=2601300 Lightning swords  Round 1 chose de toujours plus puissant. On ne compte même plus celles qui avoisinent les cinq écrans de long. Toutes peuvent être détruites minutieusement, de la tourelle de tir aux réacteurs, partie par partie. Ça permet de donner une impression de vrai, de quelque chose de plus crédible. Pound for pound JALECO Ces derniers mois, cette société pourtant assez prolixe auparavant, n'avait rien produit qui ait atteint l'Europe. Jusqu'à maintenant en tous cas, car leur dernière création a de quoi ramener R-Type au rang de \"simple\" Shoot'em up. Ainsi, toujours dans un scrolling horizontal, Strato Fighter va emmener un ou deux joueurs affronter au travers de l'espace infini, parsemé de météorites et planètes, le prétendu nouvel empereur de la Galaxie. Totalement génial, Strato Fighter vous donne la possibilité de changer de direction à n'importe quel moment du jeu! A la simple pression du second bouton de feu, votre vaisseau se retournera et pointera dans le sens opposé, tout comme votre puissance de feu. Missiles à tête chercheuse, méga-laser, bombes au Napalm et j'en passe. L'arsenal est vraiment complet, y a même un bouclier protecteur. Très fouillé dans ses graphismes, parsemé de scènes d'animations entre chaque tableau, Strato Fighter est vraiment très bon. Et surtout, on retrouve en fin de niveau des vaisseaux ou forteresses grandes et gigantesques se transformant au fil du combat en quelque Présent ici aussi, le Cisco Heat se payait un beau succès, mérité il est vrai. Mais ce n'était pas le seul jeu de la compagnie à faire son apparition. Ainsi FDF pour Farth Defense Force est un de ces nombreux Shoot'em Up apparaissant chaque année au détour d'un salon pour disparaître quelques semaines plus tard. C'est que décidément chez Jaleco question inventivité... Bref, EDF vous place aux commandes d'un petit vaisseau évoluant sur un scrolling horizontal et anéantissant comme il se doit ses adversaires. On peut jouer à deux simultanément et on dispose de trois degrés de protection par vaisseau, JOYSTICK / AVRIL 1991/ 141 vous protégeant de trois projectiles. Graphiquement, le jeu ne paye vraiment pas de mine, il est même franchement nul. Son seul point positif est qu'il est assez simple d'accès. Dans une vue en perspective et un scrolling vertical cette fois, Vandyke vous met dans la peau d'un barbare tout droit sorti d'un film d'heroïc-fantasy qui doit aller sauver je ne sais quelle beauté. Squelettes, démons et autres font partie du décor. Armé au départ d'une épée, vous pourrez par la suite en changer pour des sorts, un gourdin, un boomerang, etc. Vandyke ne brille pas par son originalité et la réalisation n'est guère impressionnante. Décevant. " "Space Quest IV tests VBAO ? croirait dans Space Quest XIII\". Effectivement, pendant le jeu, le haut de l'écran comporte la mention Space Quest XII. J'explique ça parce qu'aujourd'hui, pendant que je testais le logiciel, tous ceux qui sont passés devant le PC m'ont demandé si Sierra avait grillé quelques étapes. Comme vous ne manquerez pas de vous poser la même question en voyant les photos, je précise. Ceci étant, il faut bien avouer que la ville a pris un sacré coup de vieux: murs lézardés, plaques de tôle rouillées, gravats jonchant le sol, immeubles éventrés, on croirait voir le journal télévisé. Tenez, au début, on se demande même s'il existe encore des habitants à Xenon. En fait, la réponse vient très rapidement sous la forme d'un petit lapin qui se promeHOASTAR juystick Il croyait pouvoir goûter un repos bien mérité après être passé par Andromeda . Sierra-onLine nous apprend qu'il se trompait... out commence assez bien pour Roger Wilco, le personnage que vous incarnez dans ce jeu. Il est tout content de rentrer au bercail avec la joie du devoir accompli. Il faut dire que depuis Space Quest II, ce brave Roger n'a pas eu une minute à lui: pas le temps de retourner dans la bonne ville de Xenon. Probablement à cause d'une fissure dans le continuum, une porte spatio-temporelle s'ouvre et paf! Voila Roger qui se retrouve à Xenon. En fait, l'épisode étant sous-titré \"The Time Rippers\", m'est avis qu'il ne s'agit pas d'un accident. La ville dans laquelle il débarque ressemble bien à Xenon, mais à un Xenon ravagé par quelque guerre passée, comme en témoigne l'état de délabrement pitoyable des rues à côté desquelles le vaisseau d'Alien passerait pour un modèle de propreté. Le brave Roger, tout tourneboulé, s'écrie \"mais que cette ville est vieille, on se W PC 93% On dira ce qu'on voudra, le VGA 256 couleurs, c'est vraiment superbe. En plus, les dessins, très beaux pour la plupart, font penser à du Bilal. En ce qui concerne le son, pas de sou ci à se faire non plus: le logiciel exploite au mieux les cartes sonores. La musique de présentation, hybride de Star Trek et de Star Wars, vaut à elle seule le déplacement. Très vite en cours de jeu, les ambiances sonores, heureusement plus discrètes, rajoutent encore au plaisir de l'exploration. Comme d'habitude avec Sierra, les animations sont extraordinaires et bon plan, le système d'icône, très convivial, permet de se sortir des situations délicates. Non seulement les icônes habituelles (voir, marcher, parler, etc.) sont pré. sentes, mais de plus, une icône objet permet d'utiliser le matériel trouvé en cours de route. Enfin, sachez qu'un tableau de configuration permet également de régler le niveau de complexité du grapbisme. De la bien belle ouvrage. Testé par Moulinex GRAPHISME VGA 18 SON ADLIB 19 ANIMATION 16 DIFFICULTE 16 TAILLE 5,5 Mo DISPONIBLE SUR PC PRIX : 400 F ENVIRON JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 142 " "ne en jouant du tambour. Mais si. Les plus sagaces d'entre vous auront reconnu le héros de la publicité Duracell. Space Quest est un logiciel d'aventure spatiale ET comique tout à la fois. Vous savez, dans les jeux d'aventure, on ne trouve pas d'objets au hasard. Le lapin étant équipé d'une pile électrique en parfait état de marche, et certains objets trouvés ayant justement besoin d'une pile, je vous laisse tirer les conclusions qui s'imposent. Hélas, le petit lapin n'est pas le seul habitant de Xenon. Très vite, Roger croise une espèce de zombie, vêtu de haillons, la tête ceinte d'un étrange casque. Ça ne loupe pas, dès que le personnage se rend compte de la présence de Roger, il se met à hurler. Deux secondes plus tard, un Droid, sorte de poubelle volante équipé d'un laser, se pointe. Heureusement, les cachettes ne manquent pas dans une ville dévastée et en général, Roger arrive à s'en sortir. En fait, le casque est équipé de dispositifs empêchant à l'homme de fermer les yeux et de curieux bouts de métal semblent plonger direct dans son cerveau. A mon avis, il doit y avoir un rapport entre ces zombies et l'immense édifice situé au bout de la ville, mi-machine mi-maison, d'où s'échappent des éclairs. Je ne crois pas me tromper en avançant que la suite de l'aventure va, entre autres, consister à en apprendre plus sur ce mystérieux bâtiment et je pense être dans le vrai en disant que Space Quest IV est un jeu d'aventure extraordinaire. Roger Moulinex JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 143 " "tests Insects in space Les insectes de l'espace et les bébés de l'espace sont au centre de l'action du dernier jeu made in Hewson. Bébés du génial et essentiel à la culture dessinateur Goossens, pour sauver le monde donc, il fallait l'intervention de Super-Gonzesse-àailes. Mais qui est-elle? D'abord sachez que dans cette aventure, elle, c'est vous, et que vous avez la forme d'une jeune femme toute de rien vêtue et customisée de deux grandes ailes blanches. Ça aide pour combattre dans les airs. Ainsi, quand les insectes méchants s'emparent des bébés, vous leur foncez dessus, après les avoir repérés sur votre scanner, et vous les explosez d'un coup de laser tout ce qu'il y a de meurtrier. Bon. Si le bébé ainsi libéré se met à chuter, et il le fera ce con, il faudra le rattraper pour le poser délicatement sur le sol, au milieu des montagnes et des cours d'eau. Ceci dit la terre a bien changé, puisque les bébés sont de taille Rabelaisienne, et que le ciel est lui aussi truffé de montagnes, de cours d'eau et de bébés, mais à l'envers. Vous devrez donc faire attention à ce qui se passe en bas, et aussi à ce qui ne manquera pas de se passer en haut. Les insectes attaquant de tous les côtés. uand la nostalgie frappe les programmeurs, et qu'en plus leur imaginaire est tourmenté, on se retrouve avec des jeux comme Insects in Space dans les cartons des revendeurs. En effet, car ce soft reprend exactement la formule du plus-que-copié et mythique Defender de chez Atari. Bien sûr, ils ont rajouté quelques éléments, mais la base est la même et le concept rigoureusement identique. Pour ce qui auraient l'idée saugrenue de ne pas connaître cette référence du jeu vidéo, je me dois de partir dans une description précise, mais en y ajoutant la nouvelle sauce que les Hewson-men nous ont proposé. Les martiens n'ont pas vraiment des drôles de tronches, en fait ils ressemblent très exactement aux insectes que nous connaissons sur Terre, à la différence qu'ils mesurent plus d'un mètre. Par là même, leur agressivité et le niveau de danger qu'ils déploient n'en est que proportionnel, car si une piqûre de moustique fait un petit bouton rouge et énervant, imaginez la même chose venant du même insecte mesurant 1m50. Bah oui, c'est la tronche d'Elephant Man assurée. En plus d'être disproportionnés, ces insectes ont une tendance très forte à la pédophilie très avancée puisqu'ils enlèvent les bébés pour les violer dans leurs soucoupes volantes. Pour sauver l'humanité, puisque sans bébés pas d'avenir, d'ailleurs si vous connaissez mal la communauté bébé je vous conseille la lecture de tous les tomes de l'encyclopédie des AMIGA Si le scénario vous a paru un peu étrange, votre sentiment se verra renforcé au vu du soft. Et surtout de ce qui passe avant la partie, pendant l'intro: des couleurs partout, des flashs, des sons obsédants, le tout dans un psychédélisme assez poussé. D'autre part les noms de certains ennemis me font penser, en n'oubliant pas cette intro, que les pro granimeurs devaient souvent se \"détendre\" avec des \"cigarettes qui font rire\". Ou même des \"médicaments qu'on trouve pas dans les pharmacies\". Mais j'ai rien dit. Puisque Insects in Space est un repompage pur et dur, il va de soi que la notion d'originalité et de créativité est quasi nulle, ça ressemble plus à un exercice de style. Cela dit le soft est très bien fait techniquement parlant, puisque les scrollings sont très rapides, et que l'action elle aussi a tendance à aller à donf. Les sons sont réussis, de bons bruitages, avec des digits sonores retravaillées, notaniment au niveau du Game Over. Vous ne mourrez pas de bonte si vous n'avez pas Insects in Space dans votre logithèque, mais si vous êtes un vieux fan nostalgique de Defender sur VCS 2600. vous serez comblé avec cette version. 33 AM Testé par Seb 15 GRAPHISME 14 SON ANIMATION 14 MANIABILITE 16 DISPONIBIE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 144 " "E Un jeu d'arcade sur PC, c'est rare. Un jeu écolo aussi. Faisons les deux, s'est dit Innerprise Software. Final Orbit 'étais au Poussière de Lune, un rade galactique. Approchant sa chaise de la mienne, elle de manda: \"FantassinMarin? Commando?\". Ah... le prestige de l'uniforme... Je répondais négligeamment, comme blasé pourrait-on dire, que j'appartenais au Département. A son air admiratif, moi Eugène, me pris pour la première fois à ne pas regretter d'avoir accepté le job. Elle se rapprocha encore plus: \"Eh ben ! Ça doit être dangereux, non ?\". Tu parles que c'est dangereux: gaz toxiques, extra-terrestres... A ce moment, alors qu'elle posait D01200 C'est marrant, ça fait deux jeux de suite sur PC (cf Alien Drug) qui bénéficient de bruitages Adlib absolument extraordinaires. Ici, on a droit à des sons spatiaux de toute beauté. Seule déception, les explosions ne sont pas tout à fait assez fortes mais qu'importe, ça promet pour la suite. Hélas, le graphisme ne suit pas: \"personnages\" mimuscules, couleurs parfois étranges et animation bien en dessous des possibilités du PC, interdisent ce jeu aux 8086. Bon point cependant, il est possible de jouer à deux simultanément, et ce sur le même écran. Au choix, joystick ou clavier. A noter qu'en mode deux joueurs, on peut également utiliser le clavier. Bref, voilà un jeu d'arcade sur PC ce qui est une bonne chose en soi vue la rareté du genre sur ce standard. Reste à savoir si le public \"PC de course\" (386 + prothèses) est intéressé par le genre. sa main d'un air protecteur sur mon gagnées par la vente de logiciel seront avant-bras, le visiophone placé au-des reversées à des organismes luttant sus du comptoir passa en mode incontre la pollution. tercom. \"Nous interrompons nos Eh, papa, il est moche le jeu programmes pour vous annoncer que que tu m'as acheté, la planète Blurgett IV vient de rentrer Tais-toi et joue, c'est contre la dans notre système solaire. Elle me pollution... nace de percuter la terre. Tous les Un manuel d'utilisation en papier membres du Département doivent se recyclé eût été suffisant. presenter au rapport. Je répète, tous les membres du Département doivent se présenter au rapport. Message terminé\". 2365 050167 Tandis que je me levais, je l'emTO brassais par surprise et partis d'un pas martial vers ma destinée. Toute sa vie, elle se rappellerait sa rencontre avec Eugène, Nettoyeur de l'espace... C'est à ça que je pensais lorsque, touché par un tir ennemi, je foncais droit vers Blurgett IV. L'atterrissage se LEUEL passa finalement mieux que je ne HANDISE l'avais escompté. ONE PLAYER TH PLAYEP Naturellement, je\", c'est \"vous\". Ça veut dire qu'au moment où comKeyboard 1 mence le jeu, vous êtes aux commandes d'un \"Walker\", prêt à Keyboard 2 défendre chèrement votre peau. Les ennemis lancent des boules d'énergie mortelles à tous les coups. S'agit de ne pas trainer dans les environs et surtout de ramasser des options, sphères de diverses couleurs qui trainent sur le sol de ce monde inconnu, afin d'étoffer votre armement. La scène, vue de haut, permet de se déplacer et de profiter au maximum du terrain pour se protéger (des buissons cotonneux mais bien utiles). D'après ce que l'on sait, les adversaires sont trop nombreux pour vous puissiez tous les abattre. Seul moyen, passer de tableau en tableau en trouvant la sortie, et ce jusqu'à l'ultime rencontre qui vous permettra, en détruisant Blurgett IV, de sauver votre peau et la terre. D'ici là, ce ne sera pas du gâteau que de détruire les Plorbs, les Digbys, les Brils et autres saloperies. Bref, pas question de faire dans la dentelle. Tirez, TIREZ! 000200 Détail amusant, 10% des sommes JOYSTICK / AVRIL 1991/ 145 EEEEEE Testé par Moulinex GRAPHISME VGA 14 SON ADLIB 19 ANIMATION 14 JOUABILITE 15 TAILLE 1,2 Mo DISPONIBLE SUR PC PRIX : 250 F ENVIRON " "tests Midwinter II Flames of Freedom Il y a 60 ans, vous aviez repoussé l'envahisseur de l'île de Midwinter. Aujourd'hui, Rainbird vous propose un nouveau challenge, encore plus ambitieux et dangereux que le précédent. GASTARY joystick Good luck Steel a paix et la tranquillité tout entier dans les six mois à venir. missions, sur différentes iles, que vous ne règnent jamais bien Comme vous avez bon coeur, et pour choisirez sur les cartes \"zoomables\", longtemps. La vie pai remercier ces gens de leur hospitalité, et ces mêmes missions seront divisées sible que vous meniez, vous allez vous joindre à l'organisa en d'autres missions qui consisteront vous et vos proches, tion de la résistance, et à la prépara du sabotage d'une base à la destrucsur l'île de Midwinter tion au combat contre les forces de tion d'unités ennemies en passant par n'allait pas durer. Le l'Empire du Sahara. l'assassinat du Gouvemeur de l'île. En climat de la terre étant de nature Tout ceci se concrétise par un jeu fait, Midwinter II est rempli de jeux changeante, les conséquences écolo alliant stratégie, tactique et arcade, le dans le jeu, la performance étant que giques sont parfois monstrueuses, et tout avec des graphismes et des tech chacun d'entre eux aurait mérité d'être là, l'eau montant de façon impres niques graphiques du plus haut ni édité tout seul. Que demander de sionnante, il était temps de quitter l'ile veau. L'arcade est entièrement en 3D plus? de Midwinter pour trouver une terre faces pleines, et c'est même le Le joueur devra aussi avoir l'enaccueillante et plus sécurisante. C'est meilleur interfaçage non loin des côtes de l'Afrique du qu'il nous ait été Nord, dans l'Atlantique, que vous avez donné de voir, en trouvé un peuple prêt à vous recevoir, effet, les décors tout la fédération de l'Atlantique. Ce entiers peuvent boupeuple vit sur Agora, l'ile principale ger, ainsi la surface d'un archipel en comportant 42 de la mer n'est pas (tiens?), et semble avoir tout pour être statique, mais bel et heureux: un climat agréable, une so bien animée. C'est ciété organisée, civilisée et avancée. superbe et d'un réaLe problème vient, en fait, encore une lisme très poussé. fois, de l'extérieur: de l'empire du Les six mois de Sahara, une dictature militaire, qui a temps de jeu qui A Spies déjà commencé l'invasion de quelques sont devant vous seAssassins îles, et qui d'après les espions de la ront divisés en un Fédération, compte envahir l'archipel grand nombre de JOYSTICK / AVRIL 1991/ 146 " "vergure d'un stratège de génie, car il ne faut pas attaquer n'importe quelle ile, n'importe comment, et préparer une barrière de résistance et d'armée suffisamment forte pour stopper l'invasion ennemie. D'autre part le jeu tout entier est accessible de façon fractionnée. Ainsi, vous pourrez vous entraîner à la stratégie, uniquement avec les cartes, sans passer par les phases d'arcades, vous pourrez vous habituer au maniement de tel ou tel véhicule (il y en a 24 en tout, au sol, en l'air ou sur l'eau et effectuer des missions de combats, ou tester les capacités diplomatiques de votre joueur, après avoir paramétré ses compétences à votre guise. Tiens, justement, en parlant du joueur. Vous pouvez carrément définir la tronche de votre personnage, en plus de ses compétences. Il y a plusieurs formes de visages, plusieurs sortes de nez, d'yeux, de bouches, de cheveux, et en plus le tout est déformable, à volonté. Avec un peu d'entraînement il est possible de refaire des têtes connues, et pourquoi pas la vôtre. C'est gadget, mais celà apporte un plus non négligeable au soft. En fait cette interface sera reprise automatiquement par l'ordina teur pour créer les personnages ennemis. Il est impossible de détailler complètement ce jeu, la section tests micros de Joystick toute entière n'y suffirait pas. je n'ai jamais vu un jeu aussi riche, a ussi étudié et bien pensé. En plus, les graphismes et les menus sont très réussis, beaux et bien agencés. Midwinter II: arcado-simulo-stratégo-tactique d'enfer. police have captured grow You Warung For For a chance to escape You guard toda 95 Jone do nothing or will you desting by the throat? 96% résultat est vraiment excellent. Attention tout de même, l'acquisttion de Midwinter II risque de donner un goût de \"peu consistant\" a bien des simulateurs que vous pourriez déjà posséder. Vous êtes prévenu. Fabuleux! Rien qu'en regardant les photos qui agrémentent ce test vous devrez constater de la diversité des domaines touchés par Midwinter II. Il y a tout, et tout ce qui est développé l'est de la meilleure façon possible. Les phases en 3D faces pleines sont très rapides, et présentent un nombre incroyable de facettes et de couleurs pour les véhicules. Les décors sont particulièrement réalistes et détaillés. Les missions qui attendent le joueur sont tellement nombreuses qu'il faudrait des mois pour les aborder toutes, et l'intérêt et la durée de vie d'un soft comme celui-ci est quasiment fabuleuse. Bien sûr pour apprécier Midwinter II, il faut avoir envie de jouer à autre chose qu'un gros Shoot'em Up. Car pour arriver au bout de ce logiciel, il faudra griller pas mal de cellules grises a force de réflexion et de prévisions tactiques. Mêmes les nombreuses pages de menus sont superbes, elles ont été faites d'une manière différente de l'approche habituelle en ce qui concerne le jeu, d'une façon beaucoup plus esthétique, le Testé par Seb 15 GRAPHISME 18 SON ANIMATION 18 MANIABILITE 16 DISPONIBILITE SUR ST, AMIGA FIN MAI, PC FIN JUIN PRIX : 300 F ENVIRON ST, AMIGA, 350 F ENVIRON SUR PC JOYSTICK / AVRIL 1991/ 147 " "tests PGA Tour Golf Hole #1 376 ya Si votre Amiga aime la verdure, promenezle un peu sur le green. C'est Electronic Arts qui porte les clubs. \"wood\", et autre \"Iron\". \"Dois-je demander une autorisation à Mère pour aller au Putter?\" Eh non, jeune Sigismond. \"Iron\", c'est un club en fer et \"Wood\", un club en bois. Détail important et néanmoins piquant s'il en est, Sand n'est pas un club en sable. \"Sand\" est un club permettant de sortir d'un \"Bunker\", c'est-à-dire d'un trou rempli de sable. A noter que club à le sens de \"canne\". Rien à voir avec le Lyon's Club ou le Rotary. Du reste, on n'y laisse pas entrer les gens qui se trouvent sur le sable. Ni sur la paille, ni même dans la. Pardons ? Ah oui, le jeu, donc. Plus le numéro du club est élevé, moins celuici enverra, à force égale, la balle loin. Dernier piège à éviter, les clubs en bois sont plus puissants que les clubs en fer. Faut dire que les balles de golf sont fabriqués assez bizarrement: en dessous de l'enveloppe à trous-trous caractéristique, on trouve des élastiques tirbouchonnés et au milieu un noyau en latex rempli, je vous le donne en mille, de pétrole ! Je vous jure que c'est vrai et qu'il ne s'agit pas d'une façon de relier golf et or noir. Allez, ne parlons \"guère du golf\" et plus du jeu. Tout commence à la bouTPC Avenel BGPROSHOP 'est vrai qu'au prix ou est la la chose. Une fois que vous avez série (de clubs), il est tout de compris à quoi correspondent les difmême moins onéreux de férents noms de clubs, en piste! jouer en chambre. Tant pis Ah ouais, c'est vrai, me fait repour les poumons mais là au marquer le jeune Sigismond de moins, vous pourrez vous liPoiledur, un lecteur, à quoi corresvrer au noble sport en chaussons, pondent les noms tels que \"sand\", bottes ou palme si ça EAYILETER PITIONS vous pompe. Euh, si ca vous botte. Tenant sur deux disquettes, PGA est un bon logiciel en ce sans qu'il est imméBOOKS diatement jouable par tous. En dépit d'une protection aussi habituelle que déplorable forçant le joueur à se plonger dans l'obscurs tableaux, pas vraiment utile d'apprendre le mode d'emploi pour profiter pleinement de AMIGA 80% Miam-miam, y'en a 3D. Y'en à même jolie 3D. De plus, il est intéressant de noter que le style du graphisme ne fait pas 3D du tout. C'est tout rond tout mignon. Bon plan, l'ambiance sonore est particulièrement réussie: bruit d'oiseaux et de grenouilles, bruit de la balle différents suiuant la surface où elle tombe, tout est là pour créer l'impression qu'on se trouve dehors par une belle journée de printemps. A peu de chose près. A noter que les commandes, cent pour cent souris, sont pratiques et rupides. Je le dis encore, voilà un golf bien sympa. Testé par Moulinex HOLE 5 PAR 4 STROKE 5 DISTANCE:6 YDS. GRAPHISME 15 SON 16 ANIMATION 16 MANIABILITE 17 PITCH CLUB: P HEDGE 1002 752 502 DISPO SUR PC ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 148 " "WRATH OF THE DEMON ang rimanowa moya cursor ST The ball below the Que yyyy tique du club-house qui permet de choisir ses clubs (une suite), ses terrains et le niveau du jeu. Ca va de l'entraînement (Practice), au tournoi en passant par le mode débutant (dans lequel on n'a pas à choisir ses clubs). Pour le moment, il est possible de jouer sue 5 terrains mais apparemment option \"Next\"), des disquettes de parcours devraient arriver un jour ou l'autre. Nous voici sur l'écran principal. A l'aide de la sempiternelle et très pratique \"barre de contrôle\", on dose la force et la précision du tir: on appuie une fois pour commencer le swing, une fois pour lancer. Sur le côté de l'écran, une girouette permet de voir d'où vient le vent. Bon plan, il est à tout moment possible d'afficher une vue en fil de fer afin de jauger au mieux le relief du terrain. Au bout d'un certain nombre de coup, on arrive enfin au trou. C'est là qu'entre en jeu le Putter. Sache,jeune Sigismond, qu'il s'agit d'un club, hybride de la pelle à tarte et du maillet de Croquet, qui permet de \"pousser\" la balle dans ledit trou. A cet instant, une vue en gros plan monHOLE I FAR 4 trant la scène vue STROKEE de haut vient s'afDISTANCE: 42 yos. ficher dans une CLUB: P HEDGE fenêtre. Voilà un golf bien sympa. EDITEUR: READYSOFT TESTÉ SUR ST PAR SEB. DÉJ TESTÉ SUR AMIGA DANS JOYSTICK N° 12. DISPONIBLE SUR ST, AMIGA. PRIX: 250 F ENVIRON. Nous en avions parlé sur Amiga, et voilà que Wrath of the Demon arrive sur ST, le diable n'en est pas moins en colère. Ce gros jeu à la Shadow of the Beast vous placera, vous, le héros, face à toutes sortes de créatures démoniaques, des trolls aux dragons et à toutes sortes de bestioles sans nom. Ce jeu est très beau graphiquement, et surtout très riche: il n'y a pas moins de quatre disquettes. D'une étape à l'autre, où vous aurez à combattre, ou à éviter des obstacles, sur votre cheval, vous devrez faire preuve d'une dextérité et d'une concentration rare. Le sort du royaume est entre vos mains, les créatures du diable ont déjà bien entamé leur offensive. En plus de la taille de ce jeu, des nombreux sprites, des belles animations, et de l'action variée, vous aurez droit à des pages-écran graphiques superbes, présentant les différentes étapes, et à des musiques très jolies. Tout est parfait donc? Pas tout à fait tout de même, regrettons certains aspects purement techniques, comme les scrollings différentiels, où le pas de déplacement des bandeaux sont si rapides qu'ils font loucher le joueur. Un peu dommage, mais on oublie vite ce problème pour se concen trer sur l'action. GRAPHISMES: 16. ANIMATION: 16. SON: 15 MANIABILITE: 16 VERDICT: 88% DISC PC EDITEUR:LORICIEL TESTE PAR MOULINEX SUR PC. DEJA TESTE PAR KAAA DANS JOY N°12. DISPONIBLE SUR ATARI, AMIGA, PC, CPC. PRIX: 250 F ENVIRON SUR ST, AMIGA, PC, 200 F ENVIRON SUR CPC. Suspendu dans l'espace, vous devez affronter en un combat sans merci, un adversaire. L'arme, un disc assez semblable au frisbee terrien, est en vérité mortel. Chacun de ses contacts vous fait perdre de précieux points de vie. S'il percute le mur situé derrière vous, le disc appuie sur un interrupteur. Au bout de quelques coups, la dalle sur laquelle est le joueur disGLOOM paraît. Bref, il faut sans cesse réagir d'autant que vous aussi disposez d'un ou de plusieurs projectiles: en effet, vous devez non seulement toucher votre adversaire, mais aussi récupérer votre disc et éviter d'être touché ou de tomber. Pour cela, deux méthodes: soit vous l'attrapez, soit vous le renvoyez en utilisant un champ de force spécial. A noter que ce bouclier permet aussi de prendre le contrôle du disc de l'adversaire mais gare, ce dernier peut en faire autant. Animé de main de maître, ce logiciel est d'une rapidité folle. Excellent sur les autres standards, il reste, malgré sa conversion, LE jeu d'action du moment TAILLE:1.2 MO. GRAPHISME VGA:15. SON:14 Theatles  1002 752 52 25% HOLE 1 PAR STROKE 1 E DISTANCE: 358 yos. CLUB: DRIVER 260 DRIVE ANIMATION:17. MANIABILITE:17 VERDICT:85% 752 502 257 JOYSTICK / AVRIL 1991/ 149 " "tests Merchant Colony Spécialiste du Wargame intégriste, Impressions se lance dans le jeu de simulation économique. C'est toujours aussi intéressant et enfin 'action se passe au XVIIIe siècle. Le jeu vous propose d'incarner un marchand faisant du commerce dans le monde entier. Il s'agit d'acheter et de vendre au meilleur prix en consultant les cours internationaux. Au début de la partie, vous disposez d'une somme d'argent qui va servir à armer votre flotte. Trois types de bateaux, ayant chacun leurs qualités et leurs défauts, sont envisageables. Sept types d'hommes peuvent être embarqués: les soldats qui protègent les colonies que vous créerez: les colons, qui s'installent et font prospérer l'agriculture; les ouvriers, qui peuvent être transformés en usines, afin de traiter les matières premières; les enseignants, qui empêchent les révoltes indigenes en construisant des écoles dans les vilTages; les ingénieurs, qui se transforment en pont. Enfin, les explorateurs, très importants, inspectent les terres inconnues pour votre compte. Ils marchent automatiquement et s'arrêtent lorsqu'ils ont découvert du minerai, On peut alors les transformer en mine. Chaque action se fait sur une carte en gros plan qu'il est possible de faire scroller. Pour déplacer un bateau, on utilise également cette carte mais dans le cas de voyages longs, il est possible de poser 3 pointeurs sur une planitaques de sauterelles, icebergs, tempêtes, tornades, etc. Pour rajouter encore plus de piquant, le joueur devra également lutter contre d'autres nations colonisatrices. le jeu ne possède pas de limite de temps: vous commencez à créer votre empire en 1700; à vous de le faire durer le plus longtemps possible. Vu l'énorme intérêt de la chose. Vous n'aurez pas à vous forcer. sphère afin d'indiquer précisément au navire la route qu'il doit suivre. Parfois, un vaisseau pirate essayera de s'emparer de votre cargaison. Par défaut, le combat est traité en arcade, mais il prévu de pouvoir demander au programme de gérer lui-même le conflit en tenant compte de la force des deux opposants. Tous les mois, il faut faire son bilan. Le logiciel fait alors la balance actif/passif en prenant en compte de multiples paramètres (paye des hommes, l'entretien du matériel, les impôts, qui peuvent changer en cours de jeu). Il est même prévu de faire des emprunts à une banque mais rassurez-vous, un expert financier, apte à vous aider à gérer au mieux vos intérêts, saura vous conseiller... moyennant finances. Parfois, les colons seront attaqués par les autochtones et inversement, vous pourrez coloniser un pays par la force. Gare à la révolte. En plus de ces problèmes, le joueur devra faire face à quelques catastrophes naturelles: atAMIGA 89% Ce logiciel, aussi sérieux que les précédents produits d'Impressions, est de plus très joliment mis en page et dessiné. Sous cel aspect attrayant se cache cependant un logiciel très fin. Toutefois, en dépit de la diversité des options, l'utilisation reste très simple. La version testée ne disposait pas encore de son mais on nous a promis que le produit final sera aussi beau à entendre qu'il est intéressant. Qu'importe, dans tous les cas, Merchant Colony est appelé à devenir un standard, au même titre qu'Elite, Sim City ou Tycoon Testé par Moulinex GRAPHISME 16 SON ANIMATION 14 DIFFICULTE 16 DISPO SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 150 " "LLNGCLOUD THE NST, AMIGA, PC Compatible avec la carte sonore Acilih PC et compatibles ET LES MEILLEURS POINTS DE VENT POLE VERMA DISPONIBLES DANS LES FNAC JOIGNEZ LA POLICE DE SAN FRANCISCO ET TENTEZ DE RESOUDRE LE SINISTRE MYSTE LEATH DRIVE urotsuan 18 any sous uaeing SPD 2021 NRE Land PLASES the F an FYCOPLICES Tomsta ale PDDRESS Arghera that will have him anfraquants WORKS VESTOR 36 15 UBI  Mirrorsoft Ltd  1990 Vektor Grafix Ltd Image Works, Irwin House, 118 Southwark St, London SE1 OSW Tel: 071-928 1454 Fax: 071-583 3494 Distribué par UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 MONTREUIL S/BOIS Tél. : 48 57 65 52 og meron smous " "Fanas des wargames géants ou tout, absolument tout est simulé, Rainbird va faire votre bonheur avec cette nouvelle mouture d'UMS. UMS II omment présenter UMS II? quatre niveaux de précision, du stra production province par province, déLe plus simple c'est de tégique (niveau haut commandement), placer régiment après régiment, ce qui dire qu'il s'agit d'un war au niveau unité (niveau régiment). peut prendre des heures. Il a pour lui game à l'échelle mondia UMS présente les cartes à quatre un bon comportement des adversaires le où la simulation va échelles différentes, avec même en joués par l'ordinateur, et une grande jusqu'au niveau du régiment. Il perbonus une vue de l'espace dite vue finesse de simulation, mais il est bien met de jouer n'importe quelle époque, orbitale. Sur ces cartes, on peut voir trop complexe. A réserver uniquement allant de l'antiquité aux guerres ac des tas de choses, les troupes évi aux fanatiques qui joueront un tour tuelles, puisque tous les types de demment, le relief, les limites polipar soirée pendant plus d'un mois. moyens militaires sont prévus, l'infan tiques, les routes et fleuves, terie, la cavalerie, les archers, les blinST et même le temps qu'il fait. dés, l'artillerie, l'aviation, les missiles. Le temps est important car D'ailleurs les trois scénarios proposés il agit sur le comportement montrent bien ces possibilités, puisque des troupes durant le comRainbird a choisi la campagne bat et en déplacement. Ça HANRO . d'Alexandre le Grand, les guerres nasert par exemple à simuler poléoniennes, et le débarquement al la campagne de Russie. Il lié... La prochaine fois on aura y a aussi les graphes indicertainement droit à la guerre du quant l'équilibre, ou le Golfe avec une nouvelle unité, les déséquilibre des forces en Patriots! Suivons donc le déroulement présence, au niveau milid'un tour de jeu d'UMS II. Chaque taire et production. Tout pays peut être joué par un joueur hu cela fait d'UMS un jeu immain ou par un joueur informatique. mense auquel il faut énorUn joueur humain va devoir faire di mément de temps pour verses choses. Tout d'abord négocier jouer, car il faut gérer la avec les autres pays si il veut changer les relations courantes qui peuvent PC être: allié, neutre, ennemi. Ensuite, Pour la technique ce disque dur de s'affoler avec les capitaux dont il dispose, il n'est pas trop brillant, pendant 30 secondes pour peut produire des troupes, de qualité même si un wargame néque j'aie ma carte, et tout à différente suivant les provinces dont cessite moins de choses qu'un jeu l'avenant. Je veux bien être un pail dispose, ou il peut investir dans les d'arcade. Le graphisme est plus tient fanatique de wargame, mais capacités d'une province pour qu'elle que moyen, on a droit à des cou trop c'est trop. Pratiquez donc le produise plus et mieux, ou encore inleurs criardes avec de superbes Zen avant de jouer. vestir dans les capacités d'une ville qui cases carrées, le son est inexispeut servir de port ou de garnison. tant. L'interface par memus est asEnfin il doit donner des ordres à ses sez agréable et bien pensée et Testé par Duy Minh troupes, qui peuvent être des ordres permet de donner ses ordres efde déplacement, d'attaque, de défenficacement. Mais il y a quelque se. Pour compléter un tour chaque GRAPHISME 11 chose qui touche au presque injoueur doit agir, ensuite l'ordinateur supportable sur la version PC, SON calcule le résultat combiné de toutes c'est le temps de réponse de l'or ANIMATION 11 les actions pour donner la situation au dinateur à chaque action. Je veux tour suivant. Afin d'agir intelligemCOMPLEXITE 18 aller voir un autre régiment, et le ment, UMS II propose des tas de possibilités d'estimer la situation. La situation militaire peut être vue à ST PC Sur ST, UMS II ne prend joueurs informatiques, qui sa vraie dimension qu'en Military Strength Points Production Points prennent leur temps et qu'il baute résolution sur un moniteur faut surveiller tout le temps si monochrome. Sinon, sur moniteur d'aventure ils vous posent une couleur on a droit seulement à la question ou vous attaquent. moyenne résolution qui est bien moins belle et lisible. L'interface Teste par Duy Minh par menus est pas mal faite et permet de donner des ordres GRAPHISME 15 agréablement ainsi que de consulter les cartes sans gros proSON PERSIAN EMPIRE NATIONAL HILL : 80 blèmes. Le seul vrai reproche que ANIMATION 11 je ferai est la lenteur de jeu des ENEMY NATIONS = 429 SPS COMPLEXITE 18 NATION AND ALLIES = 483 SP NEUTRAL NATIONS : 515 SPS DISPONIBLE SUR ST ET PC PRIX : 350 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 152 68% " "Les héros de chez Konami ont une pêche d'enfer. Ils sont tellement en forme qu'ils ont décidé de faire la peau au comte Dracula. Castlevania I est des lieux qui glacent le sang dès qu'on y met les pieds. Certaines ambiances vous pétrifient au bout de dix secondes. Il existe des châteaux qui vous font hurler \"mamaaaaaan\" rien qu'à les regarder droit dans les tourelles. Toutes ces impressions s'appliquent au manoir du comte Dracula. Remarquez, tout le monde ne doit pas penser la même chose, car je viens de voir, à l'instant, une sorte de barbare musclé entrer par la grille du parc. De plus, il marchait d'un pas décidé, et j'ai même cru voir un léger sourire se dessiner aux coins de ses lèvres quand des hurlements terribles se sont élevés, en provenance du château lui-même. Personnellement, je suis monstrueusement trouillard, ma mère me disait toujours: \"Jocelyn, tu n'es qu'une poule mouillée, et jamais tu ne seras un héros\", mais les chocottes qui m'agitent sont bien inférieures à la curiosité qui m'habite. C'est pourquoi, à mon grand dam, j'ai suivi l'insouciance matérialisée en ce jeune héros. Oh, il était effectivement décidé, et très fort aussi. D'ailleurs les monstres qui s'approchaient de lui ne faisaient pas long feu, il te les explosait à coups de fouet sonores, que c'en étant émouvant. Si si. Bien sûr, quand il s'est enfoncé dans les profondeurs du château, j'avais encore la possibilité de rebrousser chemin, et d'oublier ce que j'avais vu, mais les créatures qui se présentaient à lui étaient si ignobles que ma curiosité prenait le dessus. Ce manoir était énorme, les ennemis y étaient nombreux et de plus en plus dangereux, et d'une partie des lieux à l'autre, il devait combattre contre des monstres encore plus forts que les armées de chiens ou de zombies qui les précédaient. Bien sûr, notre héros était habile, et il savait récupérer des objets pour en faire des armes, et il dénichait même des planques où se trouvaient des haches, ou encore des potions explosives. Mais la bataille ferait rage jusqu'au combat ultime contre Dracula luimême, et ses serviteurs n'étaient pas décidés à nous laisser approcher leur maître. Bela Seb Lugosi BOB94DB AMIGA 81 % Castlevania est un titre très ancien ayant, entre autres, fait les beaux jours des ordinateurs MSX, souvenez-vous. La qualité de réalisation de cette vieille ver sion fait un peu contraste avec ce que nous étions en droit de demander en 91 d'un Amiga. Bien sûr, l'intérêt du jeu est toujours là, et il est grand. Bien sûr les tableaux sont très nombreux, et l'action difficile. Mais le côté graphique, et les animations, ainsi que la maniabilité du personnage, sont loin de répondre à nos légitimes attentes. En fait, c'est surtout le temps de réponse du personnage qui est très énervant. Car autant vous dire qu'au début, quand vous êtes dans ce genre, ça apporte beaupris en sandwich par un chien coup. Passée la période d'énerloup et un zombie, le temps que le vement, on prend un réel plaisir personnage se retourne, vous avez à avancer dans le château, et on eu le temps de vous faire dévorer ne rêve plus que de rencontrer dix fois. Ce gros défaut tend à dis Dracula, bistoire de l'asperger paraître avec l'habitude, le joueur d'eau bénite, au lever du jour, s'habitue et anticipe. après lui avoir balancé quelques Côté son, c'est très réussi, les mu gousses d'ail tout en lui enfonsiques sont belles, et l'ambiance est çant un pieu dans le cour: bien rendue. Malgré un côté technique peu exTesté par Seb traordinaire, Castlevania est un jeu qui ne mérite pas la guillotine GRAPHISME 14 à softs. Dans le plus pur esprit des SON 16 jeux d'arcade japonais, où l'on doit frapper contre des parois ANIMATION 14 pour faire apparaître des coffres, MANIABILITE 13 le jeu est truffé de petites astuces DISPONIBLE SUR AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 153 " "tests Gods, c'est le jeu des dieux. Les Bitmap Brothers frappent fort avec leur premier programme pour Renegade, leur nouveau label. Gods NOASTA joystick ar définition, les héros n'ont peur de rien, mais celui-ci dépasse les bornes car il ne craint pas de se mesurer aux dieux eux-mêmes. Excusez du peu, même Rambo il ose pas! Et puis d'abord, il faudrait savoir où logent les dieux en question, sans doute pas dans le premier HLM venu, ça ferait mauvais genre. Comme les dieux tiennent à leur standing, ils se sont construit une magnifique cité en guise de pied à terre. On peut faire les choses en grand quand on en a les moyens: de magnifiques temples, des salles secrètes, des labyrinthes tortueux, ou encore des tours infernales. Les dieux n'ont pas non plus mégoté sur le personnel, car le gardiennage est assuré par une ribambelle de créatures plus sauvages les unes que les autres, encadrées par quatre monstres redoutables. Cela découragerait bien des guerriers, mais notre héros est tellement mégalo qu'il est prêt à tout pour se procurer un F4 dans la cité et vivre au milieu des dieux. Ces derniers ont failli mourir de rire en apprenant la nouvelle et ils s'éclatent à l'idée que l'inconscient va se faire bouffer par leurs monstres familiers. Au fait, j'ai oublié de vous dire que le héros mégalo, c'est vous. Il va falloir assurer ! Alors que vous pénétrez dans la cité, quelques créatures antipathiques se précipitent sur vous pour vous souhaiter la bienvenue à leur manière et vous avez juste le temps de ramasser un poignard pour leur rendre la pareille. Les dieux ont concocté un véritable parcours du combattant à votre intention. Des gardiens agressifs vous attendent dans chaque recoin de la cité et il va falloir se battre avec acharnement pour gagner chaque pouce de terrain. De plus, chaque salle est truffée de pièges divers. Vous pouvez toujours essayer de sauter au dessus des pointes acérées qui jaillissent du sol, mais il est plus prudent d'actionner des interrupteurs afin de les désactiver. Toutefois, ce n'est pas toujours aussi simple, car il faut parfois combiner plusieurs interrupteurs disposés UNE et 000&LOSS JOYSTICK / AVRIL 1991/ 154 " "à des endroits différents afin d'y parvenir. Il est impératif de ramasser les clés qui permettent de franchir les nombreuses portes qui vous barrent le passage, ou encore d'ouvrir des coffres qui contiennent tou-tes sortes d'équipements, Au cours de votre exploration vous ramassez également différents objets, mais vous ne pouvez en transporter que trois. Chaque fois que vous ramassez un objet, un message vous indiquant sa nature défile en bas de l'écran et dans certains cas, vous obtenez de précieux renseignements. Au cours de votre exploration, vous aurez l'occasion d'améliorer votre équipement en ramassant des icônes, mais ce sont toujours des armes de jet (poignards ou shurikens). Même dans la cité des dieux, le commerce ne perd pas ses droits et de temps à autre vous avez l'occasion de faire quelques emplettes chez l'armurier. Hinge piger og mer 12 0001 Em 1919 MALL ERE looos? TIPIZODIT ST med Je ne vous apprendrai couvrir des salles secrètes sans doute pas grand choou des bonus cachés. Le nise en vous disant que les Bitmap veau de difficulté est bien dosé. 00035286 Brothers, c'est la grande classe, ce qui permet de progresser rémais il est parfois bon de se regulièrement dans le jeu une fois péter: Gods présente le même ni que l'on a pris ses repères, d'auveau de qualité que Xenon II ou tant plus que la jouabilité est exque Speedball II, ce qui n'est pas cellente. De plus, on appréciera une mince référence. Les gratout particulièrement la présenphismes sont particulièrement ce de codes permettant de resoignés, bien que le personnage prendre le jeu à partir du dernier ne se découpe pas toujours très niveau atteint. Gods, c'est le bien tant les décors sont détaillés. meilleur jeu d'action du moment L'animation est également excelsur ST. nom de dieu! lente et l'on peut juste regretter que l'action ne s'accompagne que Testé par Alain de bruitages assez discrets. Bien Huyghues-Lacour que l'action soit prépondérante, GRAPHISME 18 il s'agit d'un jeu d'arcade aventure qui fait également appel à la SON . 12 réflexion. Comme dans un jeu japonais, il faut résoudre des MANIABILITE 17 énigmes, utiliser des objets et déDISPONIBLE SUR ST, PLUS TARD SUR AMIGA ET PC OOO66853 PRIX : 250 F ENVIRON 12 BIZKAZAL JOYSTICK / AVRIL 1991/ 155 ANIMATION 17 " "tesis Alien Drug Lord Panther Games essaye de vous entraîner dans une sombre affaire de drogue extra-terrestre. Ayez le courage de dire non. vite à la prise de tête spéciale: c'est soit trop facile, soit trop difficile; mauvais dosage. Drogue Extra-terrestre ? Ayez le courage de dire non ou tout du moins, ne vous attendez pas à un jeu miraculeux mais moyen. VRON on, on sait ce que c'est sur terre: les drogues de tout genre (Loto, télé, 12, film X et autres) sont très dangereuse pour l'homme. Imaginez maintenant ce que peut donner une drogue crée par des extra-terrestres. L'horreur. En tant que membre de l'Agence d'investigation Céleste (CIA en v.o.), votre mission, si vous l'acceptez, va consister à essayer de détruire tout, je dis bien tout le stock de Xylopsiline. En effet, depuis l'apparition de cette terrible drepou, le syndicat du crime local commence à reprendre du poil de la bête. Comme par hasard (ah, ah, on ne me la fait pas !), un mystérieux organisme prétend avoir trouvé un antidote. Faut dire qu'il était temps car cette poudre est à tel point dangereuse que les gens qui en prennent disjonctent au point de s'auto-mutiler. C'est super-cool votre scénario, les gars. Ceci étant, il est vrai que certaines drogues genre \"poudre d'ange\" font effectivement le même effet (faut vraiment dire non à ce genre de truc). Un agent vous informe qu'une piste se trouve dans le système solaire de Theta Zorias, exactement sur la planète Chyropia. Bref, vous voilà parti dans votre vaisseau spatial. C'est à cet instant que commence le logiciel. Comme il se doit, le vaisseau est équipé d'un ordinateur. En fait, à part cette histoire d'auto-mutilation plus cyber-punk que nature (lisez les Aventures de Jack Baron par Norman Spinrad. C'est pas un bouquin de PD. Oh, non), à part ça, disais-je, le jeu est on ne peut plus conventionnel. Il est temps de sortir du vaisseau. Sur le côté de l'écran montrant le lieu où l'on se trouve, un menu permet d'agir sur le jeu: on peut prendre un objet, observer ce qui se passe à l'écran au moyen d'une icône oeil, proposer de l'argent et tirer sur tout ce qui bouge. Pour ça, rien de plus simple, on déplace une cible sur l'éran et bzoind ! l'ennemi se prend une giclée de laser. Au fil du jeu, il est possible de rencontrer d'autres personnages et de les adjoindre à l'équipe. Vous pouvez comme ça vous retrouver à diriger cinq rigolos. Hélas, ce qui aurait dû ressembler à un Dungeon Master spatiale tourne très S 488 SP2 AMIGA 70% Oh... les jolis sons que voilà. Enfin des programmeurs ayant décidés de sortir de l'ordinaire se sont un peu casser la nénette pour nous trouver ces superbes zoinnnng, plip et autres glou-glou. Ces gens là savent ce qu'est un synthé analogique ou je n'y connais rien. Hélas, le grapbiste n'est pas aussi bon que ses petits copains et le jeu s'en ressent. On reproche parfois le côté baroque de certains écrans de jeu. là, pas de danger, c'est clean et vide. Seule côté \"positif\", le jeu se passe dans l'espace et ça, c'est pas si courant et surtout, il a l'air très long. Quatre disquettes, c'est pas mal pour un jeu d'aventure/arcade, même sur Amiga. Dommage que l'aventure ne semble pas être plus palpitante. Testé par Moulinex DESEARLE ALIENS WELCOME GRAPHISME 14 SON 19 ANIMATION 14 MANIABILITE 14 DISPO SUR AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 156 " "Multi-Player Soccer Manager chaque fois qu'un jeu de foot arrive au bureau (à Joystick, c'est le nom du magazine, regardez sur la couverture de ce que vous avez entre les mains, c'est marqué, en haut, en grand), à chaque fois, Normalement c'est là que le lecpaf, c'est pour moi. Tout ça parce que teur attentif intervient et dit qu'appama scur est mariée avec Alain remment Multi-Player Soccer Manager Giresse. Je m'en fous, c'est tous des jaen plus d'avoir un titre à rallonge n'est loux! Moi au moins j'ai des gens cé pas exactement un jeu de foot, mais lèbres dans ma famille, on est pas des un jeu où l'on dirige un manager, et ratés chez moi, on joue au foot, que tout ce que je viens de dire ne oui monsieur, tous les ditient plus debout. A ça je ré. manches, à l'A.S. Trincamp! AMIGA ponds faux. Parfaitement, je 630 D&H Games s'acharne et sort le 312 ème soft de gestion de club de foot. Mais cela ne finira donc jamais? Tout est géré au joystick ou à la souris, l'idéal étant la dernière solution puisque le jeu consiste uniquement à cliquer de part et d'autre de l'écran. Les pages de menus et de textes se succèdent, sans originalité, et vous informent du déroulement du tournoi ou du championnat en cours. Vous pouvez acheter des joueurs, connaître l'état de santé des vôtres, suivre les scores de toutes les divisions, bref, tout ce qui touche au foot de près est prévu dans le soft. Ça n'en est pas passionnant pour autant, d'autant plus qu'il n'y a pas de menu caisse noire, et ça, au moins, c'est l'ambiance garantie. Seule originalité du jeu, soyons réponds faux, parce que des jeux où l'on dirige des entraîneurs ou des dirigeants de clubs, il y en a plein aussi. Et ça commence à bien faire, aussi. Mais regardons Multi-Player Soccer Manager un peu plus en détail, et vous comprendrez pourquoi je suis excédé. Il n'y a rien de nouveau, toujours les memes écrans legérèrement agrémentés de graphismes, et surchargés de textes, où le joueur n'aura qu'à intervenir de façon binaire \"oui\"/\"non\" ou en indiquant des sommes chiffrées pour l'achat, la vente de joueurs, pour l'obtention de prêt à la banque, et toutes ces choses-là. C'est aussi passionnant qu'une facture des Telecoms sur papier recyclé, mais apparemment il y a des adeptes, si ils veulent, j'ai un stock de factures à refourguer, en tous genres. gentil, il est possible de jouer à buit joueurs en même temps. Le plus difficile sera de persuader 7 crétins à venir jouer à Multi-Player Soccer Manager alors qu'il fait si beau debors. A ne réserver qu'aux fanas finis du foot et du monde qui l'entoure, qui, eux, trouveront chaussure à crampon à leur pied avec ce soft. Testé par Seb Manager i joyse lok 12 THE CUPS GRAPHISME 13 INTERET DIFFICULTE 15 MANIABILITE 14 BEITURE LIST BERUV MERRY BNICURE DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON Ronce : 91 Semaine Out Board Par exemple, je pourrais dire: \"Maman les p'tits bateaux\", pour parler de Out Board de Loriciel. Mais je le fais pas. CPC 'action de Out Board se situe dans C'est bien la preuve de grandes villes, et sur l'eau, avec que même des rindes bateaux. C'est dingue. gards finis y particiToujours est-il qu'en tant que pi pent. Remarquez, ça lote de hors-bord, vous avez décidé donnera du spectacle, de participer à cette compétition mon les champions se fediale où les meilleurs s'affronteront ront un plaisir de dans des duels éclaboussants. Enfin il vous faire des queues n'y a pas que les meilleurs. J'en de poisson, et de veux pour preuve qu'on vous vous envoyer valdinguer sur autorise à venir concourir. les quais. Le public adore les 670% J'avoue ne pas m'être personnage sur un quai, écroulé de joie et de bonmontant dans son véhicule, beur après une partie de Out le tout sur fond de ville, avec les Board. Si la réalisation est cor éléments types de la cité pour recte, le scrolling au moins, les qu'on la reconnaisse, quand graphismes sont horriblements même (la tour Eiffel pour Paris, répétitifs (les sprites des bateaux au hasard). Dommage, avec un sont tous les mêmes, le vôtre et peu plus d'action ce jeu aurait pu vos adversaires dans le même devenir très bon, même si le prinsac), et d'un tableau à l'autre, il cipe est... bateau (normalement, n'y a guère que la palette qui est derrière un jeu de mot comme ça modifiée de façon notable. je mets \"c'est nul\", mais ça ne La maniabilité du bors-bord est. plaît pas à Ludwig. Voir courrier bonne, par contre, ce n'est donc des lecteurs du dernier Joystick). pas là le problème, non, c'est tout bêtement, et une fois de plus, l'enTesté par Seb mui et la monotonie qui assaille le joueur, et dont le seul but est de GRAPHISME 14 lui arracher un bâillement. C'est SON 13 réussi. Les écrans intermédiaires, entre ANIMATION 14 chaque ville, représentent votre MANIABILITE 15 explosions, surtout quand les pilotes partent en flammes, et retombent dans l'eau dans un \"pffffiushhht\" sonore. Pour compenser votre manque de dextérité en ce qui concerne la conduite de ces engins flottants et bondissants, vous êtes accompagnés de par le monde par une charmante demoiselle qui, elle, au vu des bisous amoureux qu'elle vous fait avant chaque départ, est persuadée que vous êtes le meilleur. Remarquez, avec de l'entraînement vous réussirez peut-être à devenir un vrai pro, et ce sera votre tour de faire des crasses à vos adversaires, et de franchir la ligne d'arrivée, victorieux. On peut toujours rêver. DISPONIBLE SUR CPC, AMIGA, ST PRIX : 150 F ENVIRON CPC K7, 200 F ENVIRON CPC DISK, 250 F ENVIRON ST, AMIGA JOYSTICK / AVRIL 1991/ 157 " "and Supercars II is the MaXIMUM Stopping distance EGASTARY joystick Les missiles Comme dans Lotus Esprit, votre place sur la répondent grille de départ est inau turbo verse de celle de votre dans cette arrivée dans la course précédente. Pour simcourse plifier, lorsque vous arrivez premier, vous automobile commencez la course née de suivante en dernière l'imagination position. Il faut alors s'accrocher sérieused'un Gremlin ment pour dépasser les autres concurrents, car vous êtes éliminé de la compétition si vous ne figurez pas parmi les cinq premiers. Vous avez le choix entre trois niveaux de difficulté et selon celui que vous choisissez, cela influe sur la rapidité de vos concurrents, comme sur les parcours qui sont nettement plus redoutables dans les niveaux supérieurs. es courses de voitures vues de il faut que l'écran soit séparé en deux Si vous pensez que les compétidessus sont très populaires ces pour que chaque joueur puisse suivre tions sportives doivent se dérouler à temps-ci et de nombreux édi la progression de son véhicule. C'est la loyale, vous allez être surpris avec teurs se sont engouffrés dans cette solution qui a été adoptée par Supercars II. Bien sûr, ce sont vos tace créneau depuis quelques les programmeurs de Supercars II, lents de pilote qui feront la différenmois. Nous avons vu arriver mais heureusement le jeu reste en ce, mais il ne faut pas hésiter à successivement Badlands, plein écran lorsque l'on joue seul. balancer quelques missiles dans la tête Nitro, Super Off-Road et La première innovation de d'un concurrent qui vient de vous déJupiter Masterdrive, qui présentent Supercars II repose sur le fait que dix passer: ça lui apprendra! Mais attentous le même principe de jeu. Mais au véhicules participent à la compétition, tion, vos adversaires peuvent faire de niveau de la jouabilité, aucune de ces au lieu de trois ou quatre dans les même et il n'est pas toujours évident nouveautés n'est parvenue à surclas autres programmes de ce type de se tirer d'affaire lorsque plusieurs ser Supercars, qui demeure la référence dans le genre. En dépit de COMPARATIF toutes ses qualités, Supercars présente une grave lacune par rapport à ses Passons rapidement en revue les autres programmes de ce concurrents: on ne peut pas y jouer à type: Badlands ne manque pas d'intérêt, mais il devient assez plusieurs. Dès le moment où l'on rapidement injouable et Super-Off-Road est également très diffichoisit de présenter des circuits plus cile, d'autant plus que le mode de contrôle laisse quelque peu à sophistiqués, qui défilent en scrolling, désirer. Nitro est excellent lorsque l'on joue seul, mais l'option multi-joueurs est lamentable. Enfin, Jupiter Masterdrive est très prenant en version deux joueurs, mais un peu moins convaincant seul. Super Cars II est le plus complet, car il est aussi passionnant que l'on joue seul ou à deux. Gremlin aime beaucoup Joystick, ce qui nous a permis d'obtenir une version avant que le programme ne soit tout à fait fini. Il reste encore quelques réglages à effectuer, mais on peut faire confiance a ces programmeurs, compte tenu de leurs précédentes réalisations. Les nombreuses innovations de Supercars Il lui apportent un plus important par rapport aux programmes précédents et on appréciera également d'avoir le choix entre deux modes de contrôle différents, aussi performants l'un que l'autre. SPEED DAMAGE SPEED DAMAG Supercars Il est donc la nouvelle référence et si vous désirez POS LAPS POS LAPS acheter un programme de ce type, celui-ci est le plus riche. JOYSTICK / AVRIL 1991/ 158 " "m . POS LAPS SPEED DAMAG SPEED POS LAPS DAMAGE missiles traversent la route autour de votre véhicule. Ce n'est peut être pas très élégant, mais c'est efficace et puis, quel spectacle ! Imaginez que pour le grand Prix de Formule 1, Prost et Senna aient eu de tels engins à leur disposition, ça aurait sans doute fait très mal. Vous avez le choix entre de nombreuses armes différentes: mines, béliers, ou encore plusieurs sortes de missiles, dont le plus efficace est celui qui tourne autour de votre véhicule en détruisant tout geneur qui se rapproche trop. Vous vous procurez ces armes dans les boutiques, avec l'argent que vous avez gagné lors des courses. Comme dans le premier épisode, il est important d'effectuer des réparations lorsque votre véhicule est trop endommagé, si vous ne voulez pas exploser au beau milieu d'une course. Tout cela est assez coûteux, mais différents personnages viennent vous poser des questions entre deux courses et vous gagnez de l'argent si vous leur donnez les bonnes réponses. Cette course se déroule dans un univers aussi impitoyable que celui de Mad Max, car non seulement les concurrents se tirent dessus, mais les circuits présentent des obstacles redoutables. Il faut fréquemment sauter au dessus du vide, conduire sans visibilité sous des tunnels, ou encore franchir des barrières qui risquent de se refermer juste au moment où vous passez. De plus, votre véhicule ne réagit pas de la même manière selon les circuits, qui peuvent même être enneigés. AMIGA te taille des écrans dans le mode deux joueurs, ce qui vous donne une visibilité assez réduite, mais on s'y habitue assez rapidement. Ce n'est pas une surprise si Supercars Il est une réussite, car les créateurs de ce programme ont déjà fait la preuve de leur talent dans le domaine des courses automobile, avec Supercars et Lotus Esprit. Le genre a ses limites et il ne se prête guère aux effets spectaculaires. Cependant, les graphismes sont agréables et les différents circuits sont suffisamment variés pour soutenir longtemps l'intérêt jeu. Dans un premier temps, on peut être déconcerté par la petiTesté par Alain Huyghues-Lacour GRAPHISME 16 SON 14 ANIMATION 17 MANIABILITE 16 DISPONIBLE SUR AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991 / 159 " "tests tests Comme nous le prouve Rainbird, la vie d'un paysan n'était pas de tout repos, au moyenâge, not' bon maître. E Betrayal omns 8 Spies 0 assassins 0 Taxes Levied un véritable plaisir. Mais, car il y a un mais, la technique ne suit pas... AMIGA 70% ans le jeu, vous êtes le chevalier de l'une des marches occidentales. A cette époque, on appelait \"marche\" la frontière d'une région. Exemple, la chanson \"Les marches du Palais\" parle ainsi, non pas d'une dénivellation, mais de la frontière du Palais, une vieille province française. Fin du cours. Le royaume est dirigé par deux pouvoirs: l'église et le roi. Pendant le jeu, vous allez devoir intriguer auprès de ces deux pouvoirs afin de placer vos courtisans dans l'un des deux camps. Si vous avez la \"majorité\", les courtisans étant très influents, vous pourrez alors envisager de déposer, qui le roi, qui l'évêque, chaque courtisan en place comptant comme un siège. Bien sûr, le but final est de réussir à virer les deux têtes couronnées afin de devenir \"Lord High Protector\". A cette époque (déjà), le niveau social était fonction de la richesse. Il va donc falloir \"fayoter\" en payant le plus possible d'impôts au pouvoir afin de garder ses sièges et surtout d'en conquérir de nouveaux. Suivant le niveau de difficulté, on disposera d'un certain nombre de sièges au départ. Au maximum, il est possible de posséder 24 sièges par cour mais comme on joue à quatre (les trois autres chevaliers pouvant être humains ou non) la majorité est de 6 sièges. Bref, le jeu, assez semblable en cela à Defender of the Crown l'arcade et la beauté en moins ou à un Sim City au petit pied, va consister à relever la dîme dans ses villages afin de pouvoir briller auprès de la robe et de l'épée. La stratégie est donc là: trop sévère, on ne pourra garder longtemps Collect or drop mil des possessions qui rapportent; trop cool, on sera aimé mais vite ruiné. Heureusement, afin de palier ce manichéïsme, il est possible de \"moduler\" ses actions: par exemple, en payant une milice qui collectera les fonds pour vous, en diminuant la population d'un village devenant trop important, en employant des Trolls, très pratique pour conquérir de nouvelles terres. L'autre moyen de gagner de l'argent est de prendre du grain à chaque moisson. Là aussi, il faudra jouer en finesse afin de ne pas affamer le peuple: ceux qui seront morts de famine ne vous verseront rien à la prochaine collecte. Parfois, il faudra que vous payez à votre tour un droit de passage pour traverser certain des villages déjà gérés par l'adversaire. En ce qui concerne les combats, gérés par l'ordinateur en fonction de la force des armées en présence, l'argent va avoir de l'importance: plus ils seront riches, plus vos hommes disposeront d'armes efficaces. Enfin, le travail de sape à la cour s'effectuera en présentant plus de richesses que l'adversaire, mais aussi en employant quelques options telles que \"recruter un assassin\" (pour assassiner un courtisan adverse), \"recruter un espion\", \"présenter des preuves\". A ce sujet, la partie délation est assez complète puisqu'il est prévu de pouvoir acheter des preuves, mais aussi détruire des documents compromettants. Indéniablement, la partie \"cour\" est la plus amusante du jeu: demander au roi ou à l'évêque d'inculper un autre joueur ou l'accuser d'hérésie, de trahison, est Bien que certaines animations soient plutôt réussies, l'ensemble du logiciel, outre son graphisme sommaire, est desservi par l'incohérence des commandes: les flèches horizontales du clavier ou le joystick servent à choisir les options et le mouvement vertical à les valider; ailleurs, c'est le bouton de feu ou la barre d'espace qui remplissent cet office. Bref, moins intuitif, tu meurs. Du son, disons qu'il est présent. Comme d'habitude dans les simulations, ce n'est pas la partie sonore qui fait l'intérêt d'un jeu mais la possibilité de le couper. Bref, voilà un jeu assez passionnant mais rébarbatif. Testé par Moulinex GRAPHISME 14 SON 14 ANIMATION 15 DIFFICULTE 16 DISPO SUR AMIGA PLUS TARD SUR ST PRIX : 300 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991 / 160 " "Helter Skelter BATTLE STORM Audiogenic a encore fait appel au Dieu des boules bondissantes, celui-ci leur a inspiré Helter Skelter. CXTRA 89917389.872934000999089.98 i d'ici quelques semaines l'ensemble des boules de la terre manifestent pour qu'on arrête de les enfermer dans des salles remplies de monstres, ne vous étonnez pas. Parce que c'est pas pour les balancer, mais les programmeurs de chez Audiogenic ont encore développé un soft ignoble où les boules sont tristes. Cela dit, puisque c'est fait, en bon sauveur des opprimés, vous allez la diriger, cette boule, et en plus vous allez vous débrouiller pour la sortie du pétrin dans lequel ces esprits tordus et vicieux l'ont fourré. Des salles pleines de plateformes, et sur ces plateformes des monstres divers qui vont et qui viennent de façon pendulaire. Votre boule rebondit, et se déplace de gauche à droite, et pour sortir d'une salle pour aller à l'autre, vous devrez tuer tous les monstres. Seulement il faut le faire dans un certain ordre, et tuer le monstre indiqué par une flèche en lui tombant dessus. Cela fait, la flèche en pointera un autre, et ainsi de suite jusqu'à la fin. Si vous touchez un ennemi qui n'a pas de flèche au dessus de la tête, celui-ci se divise en deux autres petits monstres qu'il faudra tuer aussi. Ce sera donc plus long, et vous aurez toutes les chances de perdre à cause du chrono qui ne cesse de s'écouler. De temps en temps des bonus apparaissent, vous faisant passer directement au tableau suivant, ou donnant une lettre du mot Extra, qui, si vous l'obtenez en entier, vous fera bénéficier d'une vie supplémentaire. Il est possible de jouer à deux, les deux boules Billy et Bobby travaillant alors main dans la main (des boules avec des mains?) pour arriver à bout des 80 tableaux disponibles. EDITEUR: TITUS PC TESTE SUR PC PAR SEB. DEJA TESTE DANS JOYSTICK N°10. DISPONIBLE SUR AMIGA, PC. PRIX: 250 F ENVIRON. Forcément, quand on naît sur une planète, qu'on y pas. se toute son enfance, et qu'on y connait ses premiers amours, on s'attache. Et quand des envahisseurs viennent, massacrent votre peuple, et prennent possession de la planète toute entière, alors là, pas d'hésitation, vous séchez vos larmes et vous décollez pour venger les êtres qui comptaient pour vous. Seulement les ennemis sont nombreux, et leur équipement militaire est très puissant. Tout au long de huit tableaux vous devrez éliminer tous les vaisseaux ennemis. L'action est vue d'au-dessus, et les scrollings multidirectionnels sont d'une fluidité parfaite. D'ailleurs l'action, les animations, la vitesse des tirs, tout est très rapide. De plus les graphismes au sol sont réussis et changent d'un tableau à l'autre. A la fin de chaque niveau, vous devrez combattre contre un énorme Battlestorm, sorte de vaisseau-mère modulable et surpuissant qui se fera un plaisir de descendre le vôtre, de vaisseau, en flammes. Très speed, purement arcade, Battlestorm est un bon jeu qui utilise les capacités des différentes cartes graphiques, et qui dispose d'une bande son superbe. GRAPHISMES: 16. ANIMATION: 17.SON: 16 MANIABILITE: 15 VERDICT: 84% WARLORDS EDITEUR: SSG AMIGA TESTÉ SUR AMIGA PAR SEB. DÉJ TESTÉ SUR PC DANS JOYSTICK N°14. DISPONIBLE SUR ST, AMIGA, PC. PRIX: 300 F ENVIRON. Warlords est un wargame qui se déroulant dans le monde fantastique et imaginaire des nains, des magiciens, des dragons et autres griffons. Huit joueurs s'affrontent en même temps, chacun d'eux étant contrôlé par un joueur humain ou par l'ordinateur, et le but de chacun consistera en la conquête du royaume d'Illuria. Pour cela vous possédez des villes, qui produiront des armées (infanterie, cavalerie....), armées qui vous serviront à attaquer d'autres villes pour devenir encore plus puissant. Dans le monde d'illuria vous trouverez aussi des trésors, qui accumulés à l'argent que vous rapportent les villes, vous permettront d'engager des héros. L'avantage de ces personnages, c'est qu'ils sont tout d'abord plus puissants, et qu'ils peuvent contrôler des troupes spéciales, comme les dragons par exemple. A l'écran, les graphismes qui sont d'ailleurs réussis, s'organisent comme cela: la fenêtre de gauche représente le lieu où vous agissez en ce moment, la fenêtre de droite représente la carte du monde tout entier, et au milieu se trouvent les icônes qui vous permettent de donner vos ordres. En haut de l'écran vous trouverez des menus déroulants permettant d'accéder aux commandes moins utilisées dans le jeu. Amusant et réussi, Warlords est un bon wargame qui, en plus, donnera du fil à retordre aux joueurs tentant d'affronter l'ordinateur au niveau le plus élevé, car là, il réfléchit, et joue très bien. GRAPHISME: 15.SON: 13. ANIMATION: 15 AS CXTRA BORDS 8308821, 7 0088889°88.88 STORI POSTZONS BROCK UUTOCXTRA encontrar CPC 67% Les graphismes des per somages sont tous en noir et blanc et évoluent sur des dé. cors simples, mais en couleurs. Les tableaux se ressemblent tous, et une certaine monotonie s'installe assez rapidement. De plus le contrôle du personnage n'est pas très évident car le temps de ré ponse n'est pas des plus rapides. Pour pallier à ces défauts, les programmeurs d'Audiogenic ont intégré un éditeur de tableaux, bien fait et simple à utiliser, qui vous permettra de sauvegarder vos problèmes afin que vos amis se prennent la tête eux aussi. A l'aide d'un curseur vous dessinez les plateformes, vous placez les monstres, vous indiquez leur direction et leur vitesse de déplacement, vous choisissez la couleur et la texture du fond, ainsi que le point de départ des joueurs. Malgré cet éditeur très sympa, et des bruitages très réussis, Helter Skelter n'arrive pas à emporter le joueur dans des vapeurs de folie ludique si dérante. C'est dommage, car les petits boules c'est mignon. Testé par Seb 15 GRAPHISME 13 SON ANIMATION 13 MANIABILITE 13 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON COMPLEXITE: 15 VERDICT: 84% JOYSTICK / AVRIL 1991/ 161 " "tests Super-Monaco GP NWALU EPArles Gifs SEGA Du nouveau en Formule 1: US Gold remporte haut la main le grand prix de Monaco. zabra US COLD. lors que le jeu d'arcade de Sega n'offrait qu'un seul circuit, cette conversion en comporte quatre: France, Brésil, Espagne et Monaco. Vous devez triompher dans chacun de ces grands prix avant de passer au suivant et il va falloir faire la preuve de vos talents de pilote pour triompher à Monaco. De plus, les conditions météorologiques sont aléatoires et il faudra tenir compte de la piste mouillée au niveau de la conduite. Avant tout, il faut choisir entre trois types de véhicules, qui varient au niveau de la puissance et du mode de changement de vitesses. Le véhicule équipé de vitesses automatiques n'est pas très puissant, alors que celui qui dispose de quatre vitesses manuelles est plus rapide. Mais les cracks choisiront sans doute la voiture de Formule 1 la plus réaliste, qui est vraiment très puissante et qui dispose de sept vitesses manuelles. Il faut pratiquement être l'égal de Prost pour maîtriser un tel engin, mais il est possible de s'en sortir au prix d'un sérieux entraînement et vous laisserez tous vos concurrents sur place si vous y parvenez. Une fois que vous avez fait votre choix, vous participez aux qualifications. Il est important de réaliser un bon temps lors de cette épreuve. D'une part, parce que vous ne pourrez pas participer à la compétition si vos performances sont trop médiocres. D'autre part, ce tour détermine la place que vous occupez sur la ligne de départ et il est avantageux de prendre une avance OBALI confortable sur vos concurrents pour et il vous faut alors garder un ceil sur rester dans la course. le rétroviseur pour surveiller les voiSuper Monaco GP apporte deux RANCE intéressantes innovations par rapport aux autres programmes de ce type sur micro. Tout d'abord, le mode d'élimination ne tient pas compte du temps 3279\"} réalisé, mais de la position que vous occupez durant la course. Une position limite vous est imposée sur chaque portion de circuit et vous êtes immédiatement éliminé dès que vous descendez en-dessous. Un indicateur sonore sonne sans interruption (il fait son boulot, quoi) tant que votre véhiAUTOMATIC Tamil cule occupe cette position limite AMIGA CPC CPC DEN LIMIT otod Je sais que vous l'attenpages de menus qui prédiez tous. Je sais que les cèdent les courses, là où textes emballés de Destroy, ou vous choisissez votre mode de bien celui d'Alain qui côtoie celui contrôle (vitesse automatique, ci, vous faisaient baver d'envie, semi automatique, manuel) et le espérant une arrivée toute choix des courses, tous ces meproche de la version CPC denus sont très jolis, sur fond de Super Monaco GP. Eh bien c'est Formule un en pleine course. raté. En jouant à ce jeu, vous Trop lent, peu maniable, Super n'aurez pas la chance d'avoir un Monaco Grand Prix subit le chef d'uvre au bout du joystick contre-coup des espoirs que nous L'action est bien trop lente, et malportions en sa réalisation. Quand gré un compteur qui atteint allé on attend un chef d'ouvre, un grement les 300 kms heure, ce soft même moyen paraît mauvais. qui se passe à l'écran est loin de donner des frissons. Les bruiTesté par Seb tages sont très énervants, et la aussi ne doment pas d'effet de vitesse. C'est bien donmmage, car les GRAPHISME 14 graphismes ne sont pas désa SON 12 gréables, et les couleurs nombreuses donnent beaucoup de vie ANIMATION 13 aux décors. De plus toutes les MANIABILITE 13 ET Sk : 12 DISPONIBLE SUR CPC, AMIGA, ST PRIX : 250F ENVIRON SUR ST, AMIGA, 200F ENVIRON SUR CPC JOYSTICK / AVRIL 1991/ 162 " "23 ooos tures qui vous suivent, ce qui vous met sérieusement FRANCE la pression. On a alors tendance à appuyer sur le champignon pour lâcher ses poursuivants, ce qui peut vous pousser à la faute lorsque vous arrivez dans les chicanes. La seconde innovation de ce programme repose sur le fait qu'il s'agit d'un mélange entre arcade et simulation. Super Monaco GP est loin d'être aussi complexe qu'une véritable simulation comme Indianapolis 500, mais la course est toutefois nettement plus réaliste qu'une course de type arcade, comme Lotus Esprit En effet, il n'est pas question de foncer comme un malade et vous vous rendrez compte rapidement qu'il n'est pas possible de doubler un de vos concurrents en plein virage sans se planter définitivement. De même, les collisions ne font pas que vous faiBAYRPIN CURVE re perdre du temps, comme c'est le 50 cas dans les autres courses d'arcade. Asan Un léger accrochage avec un autre vé8700 hicule ou un des bidons qui bordent CRICANE 2013 la piste ne pose pas de problèmes, GRAND PRIX STAR mais une collision avec un autre COURSE GRID concurrent ou un poteau vous sera fatal. En cas de crash, votre voiture exPRACTICE COURSE plose littéralement, les roues sont S CURVE projetées dans les airs et c'est le game TUNNEL over: c'est la loi de la compétition. AMIGA AMIGA AMIGA 100:00 be 2460 II 11 Th1 CPC 90% parfait entre arcade et simulation, à moins que vous ne préfériez attendre Vroom, ce programme mythique qui devrait sortir d'ici quelques années... avec un peu de chance. On ne peut que se féliciter qu'US Gold ait fait appel à Probe pour réaliser cette conversion du jeu d'arcade de Sega. En effet, les programmeurs de Probe, qui avaient réalisé les excellentes conversions de Golden Axe, ont réussi à conserver les qualités du jeu d'arcade original. Le grapbisme est excellent, avec notamment des décors très soignés et la perspective de la route est convaincante. L'animation est rapide et fluide, mais on peut regretter que les objets qui bordent la route défilent parfois de manière étrange. Cela vous donne parfois l'impression de reculer, en vous empêchant de bien ajuster votre vitesse avant un virage difficile. En dépit de ce léger défaut, la jouabilité est parfaite et c'est le plus important dans ce type de programme. La voiture répond parfaitement bien à la moindre Commande et il est possible d'ajuster la sensibilité des réponses, que l'on joue au joystick ou à la souris. Il ne faut pas manquer ce programme qui présente un dosage Testé par Alain Huyghues-Lacour 13 GRAPHISME 17 SON ANIMATION 15 MANIABILITE 17 DISPONIBLE SUR ST, AMIGA, CPC PRIX : 250F ENVIRON SUR ST, AMIGA, 200F ENVIRON SUR CPC LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA FORUM DES HALLES CHAMPS ELYSEES LA DEFENSE VELIZY 2 Le plus grand magasin d'Europe spécialisé Galerie des Champs en logiciels de jeux pour micro-ordinateurs Centre Commercial des 4 Centre Commercial Velizy 2 el consoles de jeux. (Galerie Basse) Temps . Niveau 2 Tél. 34 65 32 91 5, rue Pirouette 84, av. des Champs Elysées Rotonde des Miroirs et 39 46 89 88 et 4, passage de la Réale RER Charles de Gaulle-Etoile RER La Défense Niveau -2 Métro George V Tél. 47 73 53 23 Métro et RER Les Halles Tél.42 56 09 13 Tél. 45 08 15 78 36 15 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA NOUVEAU NOUVEAU ES NOUVEAUTES D'ABORDA " "besis The Power LLLO LOCH d'un moniteur. Ils peuvent être déplacés de la même manière que Max, et de la même façon, ils ne s'arrêtent que lorsqu'ils rencontrent un mur ou un autre obstacle. C'est avec ceux-ci que vous devez construire des sortes d'extensions aux murs afin que votre personnage les utilise pour s'arrêter. Une fois tous les cours touchés, Max peut aller toucher Mini. Tout cela a probablement l'air très simple, mais diriger correctement Max est un véritable calvaire. Il faut une bonne dose de jugement et de calculs pour y parvenir. Et en plus, il y a encore un petit détail qui change tout: si un obstacle rouge en touche un bleu, l'un des deux disparaît, de même si un obstacle bleu en touche un vert ou si un vert en touche un rouge. Bien entendu, il y a des règles: un rouge mange un vert si c'est le rouge qui se déplace et qu'il le touche, mais un vert ne mange jamais un rouge. Il faut donc garder ces règles en permanence à l'esprit. Les niveaux, comme on pouvait s'y attendre, deviennent progressivement plus durs, d'autant que le chrono est de plus en plus rapide. Il faut réfléchir vite. Si demonware s'appelait demonkare, on aurait pu jouer à The Poker. Dommage. e nom du jeu est un hommage au disque du groupe Snap, qui est d'ailleurs la bande-son que l'on entend en boucle tout au long du jeu. Il y a deux personnages mignons bien que cubiques, qui s'appellent Max et Mini, et qui sont très amoureux l'un de l'autre. Votre tâche est de les aider à se retrouver à travers 50 labyrinthes. Mini est toujours clouée sur place, et c'est Max qui doit aller à sa rencontre. Lorsqu'il y parvient, vous passez au tableau suivant. Mais avant d'aller toucher Mini, Max doit ramasser tous les coeurs qui parsement les labyrinthes dans lesquels évoluent nos deux protagonistes. Mais ce n'est que lorsqu'on réalise que Max ne peut se déplacer qu'horizontalement ou verticalement qu'on commence à entrevoir la difficulté de la tâche. Pour déplacer Max, il faut cliquer dessus avec le joystick, puis pousser le manche dans la direction où vous voulez qu'il aille. Le problème, c'est qu'il ne s'arrête que lorsqu'il rencontre un mur ou un obstacle. Ces obstacles sont livrés en trois couleurs: rouge, vert et bleu, comme les composantes AMIGA 82% vrai que des détails different, comme le fait qu'ici il y a des obstacles à déplacer, mais le principe de base du jeu, à savoir le fait que les personnages ne peuvent s'arrêter que lorsqu'ils rencontrent quelque chose, est le même. Cela dit, ça reste aussi bon qu'Atomix, et en tous cas beaucoup plus joli, et la musique est meilleure, encore que bon, Snap, ça va cinq minutes. Testé par Derek DERE Deux joueurs peuvent jouer, mais pas en même temps, et il y a des tonnes d'options parmi lesquelles on peut choisir en début de partie. La présentation, de type arcade, propose un énorme écran au travers duquel on peut scroller, et une option \"stratégie\" permet de visualiser tous les labyrinthes en mém tm, mais en bnu plus petit. Un éditeur est inclus. de sorte que vous pouvez concocter des tableaux diaboliques pour vos copains. The Power est un programme excellent, le seul problème étant qu'il ressemble énormément à Atomix, de Thalion, dans lequel il fallait assembler des molécules. Il est LUDDOHOWDHH GRAPHISME 16 SON 18 ANIMATION 17 MANIABILITE 17 DISPONIBLE UNIQUEMENT SUR AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON " "Il n'est pas toujours évident de se faire une place au soleil, surtout si celui-ci n'appartient pas à notre système, comme le démontre Hewson. Moonfall n l'an de grâce 2052, une excellente année pour le bourgogne vénusien soit dit en passant, le vaisseau-génération Dedalus I quitte la planète Terre, direction Wolf 359, une petite étoile rouge située à 8,1 années-lumière. But de la manuvre, coloniser de nouveaux mondes, l'explosion démographique ayant rendu notre planète bleue trop petite. Hélas, au terme d'un voyage pourtant sans histoire, un choc attend nos joyeux colons: deux amas gazeux, une ceinture d'astéroïdes; telle est la terre promise. A première vue, impossible de s'installer sur quelque planète que ce soit. Toutefois, après X2117 exploration, les voyageurs de l'espay0715 ce se rendent compte que certaines ALT 740 des planètes du coin sont \"habitées\" par des robots exploitant du minerai. en contact avec les maîtres des lieux, Tant qu'il y a de la vie, même artifi nos voyageurs de l'espace sont fait pricielle, il y a de l'espoir. Ayant suivi un sonniers. En effet, s'il est vrai que les robot, ils découvrent qu'une forme de Remusiens ont créé les Roboforms, vie contrôle ces machines depuis une ces derniers se sont depuis longtemps lune située non loin de là: Frontière révoltés. Au moment où commence Alpha. De petits êtres humanoïdes le jeu, le personnage que vous incarplutôt sympathiques, les Remusiens, nez vient de bénéficier d'une remise semblent régner sur ce monde méca en liberté provisoire, A lui de faire nique. Alors qu'ils tentent de rentrer ami-ami avec les robots. Peut-être Arch même pourra-t-il réconcilier humanoïdes et maWELCOME TO THE chines. Pour l'aider dans cette tâche, on lui a confié un vaisseau de commerce de type XNFORMATION Term i us, spécialement équipé pour l'occasion CASH d'un armement sommaire. Le jeu va donc consister à 2116 explorer la planè90794 TOOO HERP te, à poser des questions à tous les personnages rencontrés. Il faudra com battre de temps en temps mais heureusement, il sera possible d'acheter de quoi améliorer les caractéristiques de l'appareil. Ce dernier, équipé d'un radar, vous permettra de vous repérer dans les couloirs des nombreuses bases secrètes situées dans le sous-sol de la planète, mais aussi à sa surface. Cette recherche va nécessiter de votre part un grand sens de la diplomatie, de bons réflexes et pas mal de temps vu la taille des lieux. UCUN 78% sont inspirés de rien du tout mais ils sont également superbes. Testé par Moulinex Moonfall est beau et rapide. Pour ceux qui connaissent, disons qu'il s'agit d'un compromis entre Starglider II et Mercenary. Un Mercenary en 3D faces pleines, bien entendu. L'exploration des couloirs, très bien rendu, permet de communiquer avec les babitants des lieux au moyen d'un menu de type question-réponse. Les commandes, qui se font au joystick et au clavier sont facilement mémorisables, bien qu'une fois de plus, on ait négligé de tenir compte du clavier français. Il faudra jongler avec des \"M\" devemus points d'interrogation et des \"W\" changés en \"Z\". Pas très grave mais toujours aussi énervant. Pour finir sur une note positive, il faut signaler que la musique, très pro, est fortement inspirée de Marillion. Les bruitages, eux, ne DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON GRAPHISME 15 SON 16 ANIMATION 17 DIFFICULTE 15 JOYSTICK / AVRIL 1991/ 165 " "tests Eye of the Beholder Hommage ou pompage? Qu'importe, grâce à SSI, les joueurs sur PC disposent maintenant d'un logiciel similaire à Dungeon Master. nahon l'état pur. Commençons par créer une équipe: au début, quatre aventuriers peuvent être commandés mais en cours de route, deux \"non players\" — personnages se joignant momentanément aux aventuriers peuvent faire un bout de route avec vous. Contrairement à DM, la gestion des membres de l'équipe est beaucoup plus fine. Comme dans une vraie partie de AD & D. on tire son personnage. On peut choisir parmi six races des deux sexes, neuf alignements et six classes (métiers). Les personnages multiclassés sont également envisageables. Bien entendu, le programme tient compte des spécificités de chaque catégorie. Ainsi, une même équipe ne pourra comporter un Paladin et un personnage Chaotic Evil. Reste à choisir une icône représentant le personnage (on a l'embarras du choix). Ceci fait, le programme effectue un tirage aléatoire de points qu'il attribue à six caractéristiques: force, sagesse, constitution, intelligence, dextérité et charisme. Si le résultat ne vous convient pas, vous pouvez demander d'autres tirages. En ce qui concerne la HALEL LNG MALE FIGHTER/THIEF vec ce logiciel, le dernier bastion qui permettait d'une part, aux possesseurs de ST Amiga de ne pas trop jalouser les PC, d'autre part, aux propriétaires des dit PC d'avoir encore quelques regrets, vient de tomber. Eye of the Beholder ressemble en effet comme deux gouttes d'eau au célèbre Dungeon Master. Les bonnes idées étant faites pour être copiées, SSI a donc repris sans vergogne les caractéristiques qui ont fait le succès de DM en y apportant quelques plus concernant la gestion des personnages. En fait, le logiciel se propose ni plus ni moins de plonger le joueur dans l'environnement des nouvelles règles de Advanced Dungeons & Dragons. L'action se déroule dans le monde de Forgotten Realms bien connu des adeptes de JURCette premiere aventure (il y en aura d'autres, chic!) va en traîner votre équipe dans les sous-sols de Waterdeep. En effet, Piergeiron, maire de la ville, a reçu d'inquiétantes nouvelles concernant Xanathar, un triste sire dont on ne sait rien, si ce n'est qu'il incarne le mal à PC 90% Le grapbisme, plutôt sympa en VGA 256 couleurs, est lui aussi fort (trop) inspiré de DM. Portes, boutons, taille des couloirs et des salles. Garder l'interface utilisateur de DM est une bome \"idée\" puisqu'elle est quasiparfaite mais on aurait préféré plus de diversité en ce qui concer ne les décors. On retrouve donc les commandes qui permettent d'avancer, reculer, tourner et marcher en crabe. Léger plus, une boussole est en permanence affichée à l'écran. Le son Adlib, lui, apporte cependant un indéniable plus, surtout en ce qui concerne les bruitages. Pour une fois en effet, pas trop de musique tonitruante mais des ambiances. L'écho d'un pas lointain, un éboulement, de l'eau qui tombe goutte à goutte, un raclement sinistre. C'est très prenant. A noter que le jeu est livré avec une carte sommaire des 3 premier's niveaux de souterrains. Testé par Moulinex GRAPHISMEVGA 15 SON ADLIB 17 ANIMATION 15 DIFFICULTE 17 TAILLE 2,1 Mo DISPONIBLE SUR PC PRIX : 300 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 166 " "HP FOOD DELOOS Canse Rest Party Memorize Speis Het Is Sle Soribe Sorolls Preferences Game Options Exit SUVHUERTA magie, 23 sorts de mage et 14 sorts de clerc, répartis en 5 niveaux, sont utilisables. D'après son niveau, le joueur choisit ses sorts avant chaque période de repos. Aussi sévère qu'un maître de donjon humain, le programme attribue, en début de partie, 2 sorts de niveau 1 et 1 sort de niveau 2. Différence notable avec DM, c'est le joueur qui choisit le sort dans la liste qui lui est attribuée au départ. Naturellement, clercs et paladins disposent de sorts de soins; en période de repos, le programme demande Simplement si l'on souhaite qu'il les utilise. De plus les aventuriers peuvent trouver en cours de partie des parchemins ou des fioles mais attention, il faudra avoir le niveau requis pour les utiliser. Cet aspect gestion mis à part, Eye of the bidule se comporte exactement comme Dungeon Master: on dirige les personnages dans des couloirs représentés en 3D dans une fenêtre. A l'aide du curseur, on pose ou ramasse directement les objets dessinés à l'écran. Ensuite, on clique sur l'un des membres de l'équipe représenté entouré de cases qui correspondent aux différentes parties de son corps. Pour manger, on clique sur une NTAR icône en forme d'assiette. Bien sûr, il est prévu de pouvoir échanger des objets d'un personnage à l'autre. Comme dans DM, on peut se créer des \"camps de base\" ou même baliser sa route en posant des objets: le programme les garde en mémoire. De même, lesdits objets peuvent être lances sur un monstre, les portes peuvent servir à écraser ceux qui se trouvent dessous, les trappes permettent de passer à un niveau inférieur du souterrain. C'est pareil. Parmi les 19 types de monstres rencontrés, certains reconnaîtront même de vieux amis: vers, araignces, golems et naturellement beholder: vous savez, ces yeux volants qui lancent des sorts. Après tout, les simulateurs de vol se ressemblent tous. Un nouveau type de jeu est né: le Dungeon Master, Tant mieux Clerc Moulinex JOYSTICK / AVRIL 1991/ 167 " "tests Horror Zombies Millennium tente de nous faire peur avec des disquettes. Oui, mais d'horribles disquettes zombies pleines de virus. 2000 200000303 2002 h, les charmes de ces vieux films d'horreur. Qui n'a pas tremblé, ou explosé de rire, au choix, devant les Dracula interprétés par Bela Lugosi (en écoutant Bauhaus, bien sûr)? Qui ne s'est pas inondé le pantalon, de rire ou de peur, en voyant des films comme l'attaque des tomates tueuses? Et les films de zombies, hein? Mort de rire, non? Et l'Exorciste? La flippe, p'ting! Le pari de Millennium consistait à retranscrire sur ordinateur l'ambiance de ces films, et en particulier des séries les plus débiles et les plus génialement imparfaites. De la boîte à la doc, en passant par le soft en luimême, on peut dire que c'est réussi, car il ne manque rien, tous les monstres typiques et cauchemardesques sont présents, et même le héros parfait et beau semble tout droit sorti d'un mauvais film d'horreur. Vous êtes le comte Frédéric Valdemar, et en plus de votre noblesse douteuse, vous portez un sérieux goût pour l'aventure. Il était donc évident que le manoir Gory finirait par devenir un de vos lieux de promenade, on racontait tellement de choses sur cet endroit, les villageois prétendent qu'il est hanté de toutes sortes de monstres hideux et de créatures dangereuses. En fait, c'est en une seule et petite seconde que vous vous êtes mis à ST 90% Et voilà. C'est souvent le Il y a des objets à découlcas, et ce n'est pas désavrir, à ramasser; permettant gréable, c'est avec des softs qu'on d'avoir de nouvelles armes, d'obn'attend pas qu'on prend le plus tenir des potions ou des clés de plaisir à jouer. Horror pour ouvrir toutes sortes de Zombies est une réussite qui utiportes. D'autre part certains talise pourtant les vieilles sauces bleaux, et il y en a beuucoup d des jeux vidéo: des ennemis qui chaque niveau, demandent un se déplacent de façon répétitive, peu de reflexion pour réussir a des objets à trouver, des pièges, dénicher et à atteindre les crânes on pousse les objets pour monter que vous devez ramasser pour dessus et en atteindre d'autres, passer au niveau suivant. Le bref du déjà vu. Seulement la, tout nombre de crânes restants étant est bien dosé. Assez difficile sans inscrit à l'écran, ainsi que les opêtre impossible, le joueur têtutions que vous avez ramassé. réussira à évoluer dans les six Très amusant malgré un princiniveaux qui sont proposés, d'aupe très simple digne des jeux de tant plus que des mots de passe plateformes, Horror Zombies permettent d'accéder à chacun comblera la plupart des joueurs, d'eux quand on a résolu le pré et ravira les fans des films d'hor cédent. Pratique. reurs aux cauchemars remplis Les graphismes sont jolis, et les de Florent Kruegger et de Freddy couleurs choisies pour les décors Pagny. Ou l'inverse. Je sais plus. instaurent une ambiance parfaite vu le thème visé. Vous pourrez Testé par Seb choisir entre musique ou bruitaGRAPHISME 15 ge pendant le jeu, les deux étant réussis, et votre personnage se SON 14 fera un plaisir de répondre aux ANIMATION 15 mouvements que vous commanderez par joystick interposé. MANIABILITE 15 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 168 " "XXXXXXXXR16 NEN RLULUI croire à toutes ces histoires. Et cette seconde a immédiatement suivi le moment où, une fois rentré dans le manoir, vous avez vu le premier zombi de votre vie. En plus de n'être pas bien joli, il était tout bonnement effrayant. Malgré tout, vous avez continué à explorer le château, dans un mélange de terreur et d'excitation, vos pires cauchemars se matérialisant devant vos yeux au fur et à mesure que vous avancez: après les zombies, des fantômes, des sorcières, des goules, des loups-garous. Toutes les créatures de l'imaginaire de terreur étaient là, elles existaient. C'est pas le tout, mais, bien sûr, la porte d'entrée que vous avez utilisé s'étant refermé à jamais derrière vous, il faudra trouver une autre sortie, et d'ici-là, vous en verrez des monstres, et c'est pas ce crucifix minable que vous avez autour du cou qui vous protégera. IGMAANA SK BU 1 KUU " "tests Billiard 3D Bien pensé, bien conçu, bien venu: tenez, ce billard d'Infogrames, c'est du billard! vec ce logiciel de Billard, Billiard 3D (c'est de l'anglais), le noble art se voit enfin doté d'un logiciel quasiment parfait en tous points et surtout original. Tout commence par la page de présentation. Oui, je sais, c'est idiot comme phrase, mais si on ne me laisse pas terminer, je n'y arriverai jamais. Tout commence, donc, par l'écran de présentation. Nous voici dans le hall d'entrée d'une académie de billard ou d'un grand hôtel. Genre \"attendez, j'ai oublié ma cravate dans la Rover, je reviens\". Si je m'étends longuement sur le sujet, c'est, d'une part, que la rousse qui accueille le joueur est sublime comme seules les rousses peuvent l'être, d'autre part parce que cet écran permet en fait de choisir à quel type de billard on va jouer. A noter que dans le fond, on entend les \"tacs\" caractéristiques des boules qui s'entrechoquent et un brouhaha faisant sentir que là-bas, clerrière les portes, on s'amuse comme des petits fous. Infogrames dédie ce film à tous ceux que le billard fait rêver, quoi... Un ordinateur, posé sur un guéridon très \"cosy\", permet de rentrer son nom en tant que joueur. De même, en caressant la rouquine à l'aide du curseur, on a droit à un \"Hello\" des plus sympathiques. En fait, calmez-vous, ça permet surtout de choisir le jeu à un ou deux joueurs (humain ou ordinateur). Et les portes? On aura compris qu'à chacune des trois portes correspondent des jeux différents. Américain, français et extra-terrestre. Mais si. A chaque fois, deux jeux sont possibles. Par exemple, le billard américain accepte le jeu à quinze ou huit (boules, par joueurs !), le français le jeu régulier et le trois bandes. L'extra-terrestre, lui, se joue sur une table octogonale. Les exta-terrestres ne sont pas des gens comme nous, Ah si, sur un point, ils nous ressemblent: lorsqu'on fait un coup particulièrement mauvais, ceux qui se trouvent à côté de la table se mettent à faire \"hou...\". Des fois, même, ils se TODOS EUGD " "permettent de rire. Cependant, rendons hommage à cette race qui sait aussi apprécier une belle action d'un \"@\" admiratif. Préférant les terriennes, j'ai pour ma part choisi comme adversaire une blonde sublime comme seules les blondes peuvent l'être. Comme il est possible de jouer de l'argent, à deux mille balles la partie, s'agit d'assurer. Pour tirer, rien de plus simple: vous lui offrez une coupe de champ. Excusez-moi. Pour tirer, après avoir choisi l'angle, vous déterminez l'endroit où l'impact devra avoir lieu sur la balle. Une fenêtre, montrant la queue animée d'un mouvement de va et vient, n'attend que votre clic. De la distance séparant la queue de la balle au moment où vous tirerez dépendra la force du tir. Bref, voilà un billard offrant 6 jeux différents pour un prix bien inférieur à ce que coûte l'accroc sur un véritable tapis. ST 90% Pour jouer deux modes sont utilisables: 2D, vue de haut et 3D, paramétrable à loisir (zoom, rotation des X, Y et Z). En cliquant sur le bouton droit, on fait apparaître, dans les deux modes, un petit tableau permettant de choisir différentes options: emplacement de départ des boules, parametrage des effets (fausse queue, vitesse de déplacement, rebonds, etc.). C'est de la 3D rapide et tenant compte de la perspective. Le billard comme si vous aviez le nez sur le tapis sans risque de se prendre la boule dans le nez. Superbe. Ceci étant, bien qu'il soit possible de disputer une partie entièrement en 3D, il est plus pratique de jouer de haut (2D), réservant l'autre option au contrôle des situations délicates. A ce sujet, pas de lézard, la souris montre une fois de plus sa supériorité dès qu'il s'agit de jouer en finesse. Bon plan, le son, entièrement digitalisé, permet de se mettre dans l'ambiance. En plus, la rouquine a une superbe voix. Testé par Moulinex GRAPHISME 15 SON ANIMATION 15 MANIABILITE 16 N21 17 DISPO SUR AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON " "Sim-City Terrain Editor tests où ProjectTerrain S.100th Parameters barges dont la vie ne se résume qu'à On vous a Radacity 1992 Game level deux mots: Sim City. Les autres trouGame veront que c'est un programme sym permis pa mais qu'ils auraient pu y penser d'être avant. Si les programmeurs continuent à gérer ainsi leur patrimoine, ils vont architecte sortir un Font Editor pour changer le maintenant graphisme des lettres, puis un Palette Editor pour changer la couleur du Infogrames fond avec un accessoire pour jouer au vous joystick Ils devraient aussi penser à faire propose de des reliures en cuir gaufré dorées à l'or devenir DIRT TREES fin pour ranger les disquettes Sim-City et aussi un club Sim City où l'on pourpaysagiste. rait se procurer des Tee-shirts Sim City. RIVER CHANNEL Mieux encore, des Tee-Shirts blancs vendus avec des marqueurs pour tiss'arrêterontUNDO SUS. ils? Ça s'appellerait \"Sim-City Tee-Shirt Construction Set\". Est-ce bien raison'après ma copine, il faut être bosquets d'arbres, 37% d'arbres par nable? un peu barge pour jouer à bosquets (plus ou moins serSim City. Terrain Editor ne rés, quoi), 14% de lacs et 65% polect Terrain Snooth Parameter! va pas lui plaire parce qu'il de curvilignité des rivières. C'est D E L constitue un pas de plus un mot que j'ai créé sans au TERRAFORMING PARAMETERS dans la \"bargitude\". Oui, cun éditeur. Ça veut dire \"courpuisque je peux créer des villes, je ne bitude\". A 0% de curvilignité, Size of Tree Groups 38%. vois pas pourquoi je ne créerais pas la rivière sera droite comme des mots. Passons sur quelques op52% Number of Tree Groups : une route de la Bauce. A tions un peu stupides tel que celle 100%, elle ressemblera à un Number of Lakes: permettant de changer l'année de la tire-bouchon. De même, on construction. Aucun intérêt. En re peut \"obliger\" l'ordinateur à River Curveyness: 24% vanche, la possibilité d'arranger les créer un monde marin, boisé TERRAIN TYPE contours est, toujours dans une opou une île. Ces options sont en HOODS RIVER ISLAND tique barge, assez intéressante. Vous plus car rien ne vous empêche OOK Cancel savez, c'est énervant, lorsqu'on crée de mettre des lacs et des riun terrain: alors que la campagne est vières sur votre ile. Autre option assez toute jolie, les zones que vous avez bienvenue, le chenal. Ca permet de ST urbanisé sont toutes carrées. Idem tracer une route aux bateaux qui voupour les parcs et les plans d'eau. dront bien aller dans votre beau port. Heureusement, grâce à Terrain Editor, C'est vrai, quoi, on se saigne aux vous allez pouvoir arrondir tout ça. En quatre veines pour construire une Franchement, si la note est ausgros, ça fonctionne comme un anti zone portuaire digne de ce nom et si élevée, c'est que je suis certain aliasing. Autre particularité, très utile pendant ce temps, le crétin de bateau que les \"Citymaniaques\" vont (pour les fanas fadas), il est possible se promène n'importe où, quand ça sauter de joie. Personnellement, de configurer le générateur de terrain. lui chante, et jamais dans votre beau je pense que le Terrain Editor C'est du hasard géré, somme toute. port. Ici, à l'aide de la souris, vous lui n'est pas plus mal ni mieux Lorsque vous demandez à l'ordinateur indiquez le chemin en posant des réussi que Sim City, techniquede générer un nouveau terrain, il est ancres les unes à côté des autres. C'est ment parlant. C'est un éditeur possible de lui forcer la main afin de comme dans le Petit Poucet, mais là, de tableau qui a 16 en graphislui faire mettre, par exemple, 43% de ce sont des ancres et non pas des me parce que Sim City miettes de pain. C'est plus pratique Architecture a eu 16 en graProject Terrain Smooth Par: parce que les oiseaux ne risquent pas phisme et qui a 17 en maniabiRadialty de les manger. Ou alors deux hironlité parce qu'il utilise souris. Ça delles, peut-être, en attrappant l'ancre me fait penser à un bouquin de avec une liane. SF qui s'appelle \"les mondes Terrain Editor est à réserver aux creu.x. 67%. 75% it Terrain Smooth Parameters Easy Testé par Moulinex 16161616161646764646464646464646464646 SIMLIEI GRAPHISME 16 SON ANIMATION MANIABILITE 17 DIRT RIVER RIVER CHANNEL DISPO SUR ST ET AMIGA PC PRIX : 250 F ENVIRON UNDO " "SCORE JUMP Ski or Die 3 SCORE ! JUMP L'hiver n'est pas terminé, il est encore temps de chausser vos skis par Ski or Die interposé sur les sommets d'Electronic Arts. go van 96 36 doucement exorbitants pour y prendre un chocolat chaud même pas bon, peut-être désirerez-vous participer à une bataille de boules de neige des plus folles. Tout le village semble s'être réuni tant vos adversaires sont nombreux. Et... paf... dans la gueule. JUM 23.0 'aime assez le bonnet que vous avez sur la tête. Surtout le pompon, c'est lui qui donne ce petit plus à l'allure sportive et bronzée-crème-nivéa que vous avez. De plus cette combinaison fluo-fun vous va comme une moufle (humour tordant). Vous avez quinze jours de vacances, au ski, et la station que vous avez choisi offre un grand nombre d'activités, toutes liées à l'amour de la glisse: ski hors-pistes, saut acrobatique, mono-ski, course de bouées, et même une bataille de boules de neige. Dans le ski hors-piste, vous êtes largué en haut d'un pic, et c'est à vous de prendre les chemins dangereux qui sont à vos pieds. Les passages sont étroits, les rochers nombreux, et une grande maîtrise est nécessaire pour ne pas finir en yéti glacé au fond d'une crevasse. Peut-être préférez-vous une bonne compétition de saut acrobatique? Elancez-vous du haut de la piste, prenez le plus de vitesse, pour, une fois dans les airs, faire les figures les plus acrobatiques possible, afin d'obtenir de bonnes notes des juges arbitres. Lassé de ce côté trop technique? Place à l'éclate avec cette course en bouée, contre un autre adversaire, où vous devrez atteindre la ligne d'arrivée, vous cognant partout, tout en ramassant un maximum d'objets divers traînant sur la piste. Moins délirant, mais plus spectaculaire, la descente dans un couloir qui va tout droit, mono-ski au pied, n'est pas ce qu'il y a de moins dangereux. Faites le plus de figures possibles, tout en évitant les obstacles qui traînent au milieu de la piste. Et enfin, avant de retourner dans votre chalet-hôtel typique et aux tarifs Pro Tour AMIGA 78% Ski or Die reprend la formule de Skate or Die, sans les roulettes, et avec la neige en plus. La force de ce genre de logiciels, c'est qu'on y trouve, en fait, plusieurs petits jeux, et dans le cas de Ski or Die, c'est cinq épreuves qui sont disponibles. De plus, l'esprit de compétition qui vous babite, vous et vos cinq petits frères et saurs, sera comblé par la possibilité de jouer à six joueurs. Les graphismes sont souvent amusants, les musiques mignonnes et guillerettes, et ce qui est le plus important dans ce type de jeu, la maniabilité est très bonne. Heureusement, car il n'est pas évident d'effectuer des figures complexes et acrobatiques à l'aide d'un joystick qui nous offre buit malheureuses positions et un ridicule et unique bouton de tir. Si vous voulez vous geler le lecteur de disquettes, si les octets boule de neige ne vous font pas peur, chaussez vos skis et dirigez-vous, tout schuss, vers votre revendeur le plus proche, celui du bout du tire-fesses. LOOSE Testé par Seb GRAPHISME 14 SON 14 ANIMATION 15 MANIABILITE 15 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 173 " "Veid USWB tests International Ice Hockey Tiens, ça sent la glace. C'est le parfum magique d'Impulze. C'est aussi une intro très déterministe. C'est humain. es amateurs éclairés du hockey sur glace, ce sport barbare ou gracieux, selon le point de vue, se réjouiront de ce qu'Impulze se décide enfin à combler, au terme de deux ans de développement, une lacune grave: il n'y avait pas de jeux sur ce sujet jusqu'à présent. Celui-ci comporte à peu près la totalité des fonctions qu'on pourrait souhaiter pour un tel programme. Il peut être joué sur deux plans différents: soit comme un jeu d'arcade pur et dur, dans lequel il faut tailler sa route au milieu des joueurs adverses le plus brutalement possible, et lancer son palet dans les buts ennemis, so en jouant avec toutes les tactiques propres à ce jeu. Chacune de ces deux options procure un défi intéressant. La première chose à faire est de paramétrer le jeu. Bien que le côté tactique puisse sembler un peu arcu au premier abord, on apprend vite à en maîtriser les subtilités pour les intégrer au jeu. Ce n'est qu'après avoir testé chacune des quatre stratégies pendant un certain temps qu'on réalise tout le potentiel qu'elles contiennent. Que vous adoptiez l'attaque puis l'avance brutale\", \"Tattaque avec un joueur central et des ailiers en formation\", \"la dé fense avec de brutales poussées PERIOD 3 02 TIME 10:54 isolées\" ou \"la défense avec soutien des avants\", vous devrez de toute facon vous adapter au jeu de l'adversaire et essayer de deviner quelle tactique il a choisi d'adopter. Dans deux de ces variations, vous n'avez pas de gardien de but, et selon que vous perdez ou gagnez, vous pouvez ajouter un joueur en défense ou en attaque. L'avantage de ces formations, c'est qu'on peut en changer durant une partie à l'aide du pavé numérique. Mais lorsqu'on joue les premieres fois, il vaut mieux ne pas trop s'attarder sur cet aspect des choses. Il suffit de choisir la durée des mi-temps, l'un des trois niveaux de difficulté, une des deux vitesses, et c'est parti: vous descendez dans l'arène. Si vous choisissez les options les plus dures et que vous jouez contre l'ordinateur, vous devrez avoir des réflexes ultra-rapides, et il faudra vrai ment être un as du joystick pour ne pas vous faire écraser lamentablement. On ne voit qu'une petite partie du terrain, mais l'écran est rafraîchi très rapidement, surtout lorsque le palet ricoche contre un mur et part dans une direction jusque-là non visualisée à l'écran. Les mouvements multi-directionnels des joueurs et du terrain sont gérés très élégamment et on voit toujours l'endroit le plus important pour le match. Il y a trois modes de sélection des joueurs que vous contrôlez Auto permet de diriger le joueur qui est le plus proche du palet, Switch permet de ne contrôler le joueur le plus proche du palet que lorsque vous appuyez sur Fire, et enfin, Cycle permet de contrôler n'importe lequel des joueurs, en passant de l'un à l'autre en appuyant sur Fire. ST 80% De manière générale, le jeu ré part, on y trouve de bons algopond bien et à certains moments, rithmes d'intelligence artificielle. l'action est si rapide qu'il est diffiMais il faut se souvenir que c'est cile de garder à la fois un eil sur sayant de reproduire des tactiques loin d'être un jeu simple à maîtril'adversaire, sur vos propres plausibles demande beaucoup ser... joueurs et de pousser le palet, d'habitude. On peut à la fois jouer mais c'est comme dans le véritable en mode championnat et en mode jeu: il faut des nerfs d'acier et des entraînement, et contre l'ordinaTesté par Derek réflexes du même métal. Il faut teur ou un adversaire humain. Les tackler, bousculer les adversaires seuls défauts de ce jeu, ce sont les GRAPHISME 14 mais en prenant garde de ne pas graphismes, d'une part, qui man SON 14 se retrouver sur la touche. Jouer quent un peu de finition, et la courANIMATION 17 de manière \"normale\", c'est-à-dire be du terrain qui paraît bizarre en respectant autant que faire se au début. Et les effets sonores sont MANIABILITE 17 peut les règles du bockey et en esréduits au minimum. Cela mis à DISPONIBLE EGALEMENT SUR AMIGA PRIX NON COMMUNIQUE JOYSTICK / AVRIL 1991/ 174 " "Piloter un robot capable de revêtir trois formes est un sport dangereux, mais agréable grâce à Silmarils. Metal Mutant xemple type d'arcade/aventure, Métal Mutant est un logiciel. Si je précise, c'est qu'il s'agit aussi du nom de la machine que vous allez diriger: un robot capable de muter, c'est-à-dire de changer de forme suivant la situation. Il faut dire qu'avant d'arriver au but final, consistant à détruire Arod 7, ordinateur géant devenu fou (Arod est Mad), le joueur aura à traverser de nombreux lieux: marais, ville abandonnée, souterrains et autres. Au choix, donc, suivant le terrain mais surtout les ennemis, il est donc possible de muter en Cyborg, Dinosaure ou Tank. Le Cyborg, plus proche de l'idée que l'on se fait d'un robot, est capable de marcher debout. C'est un robot, quoi. Il dispose, pour se défendre, d'une hache et d'un truc entre la pince à glace et le crochet de fer mais en cours de jeu, il pourra aussi ramasser du matériel. Surtout, et c'est ce qui donne lieu à une superbe scène, il peut faire appel à la foudre. Il lève les bras et boum! y a des éclairs dans tous les sens et ça pète de partout. Beaucoup moins impressionnant, mais très utile également, le Cyborg est capable de se connecter en cours de jeu à un ordinateur afin de donner au joueur quelques renseignements. Bon plan, il peut aussi échanger des données avec votre propre ordinateur, on appelle ca sauvegarde ou chargement d'une partie. Lorsque le besoin s'en fait sentir, le Cyborg peut aussi lancer un filin en l'air afin d'escalader un truc ou un machin. Le dinosaure, ainsi nommé en raison de sa ressemblance avec un dinosaure (d'où le nom), peut lancer des boules de feu (y compris avec sa queue arrière), hypnotiser certains adversaires, s'entourer d'un bouclier protecteur, et envoyer un moustique d'observation. C'est un moustique robot qui sort de son corps. Non, le moustique ne peut pas envoyer d'autres machines, c'est pas des poupées russes. Enfin, le tank, monté sur chenilles comme il se doit, est capable de tirer à peu près dans tout les sens et dispose d'un radar. En cours de jeu, il sera aussi possible de trouver des torpilles. Bien sûr, sinon ce ne serait pas drôle, c'est à vous de choisir quand vous devez vous transformer en quoi. C'est là que le jeu demande un minimum de stratégie. Plutôt arcade au debut, Métal Mutant devient très vite plus complexe au fil des niveaux. C'est typiquement de l'arcade aventure. Je l'ai déjà dit. HCG MonaLGG UZAZAAK Bien que bénéficiant de 32 couleurs sur ST, le graphisme est un peu fouillis. En revanche, et c'est ce qui rehausse le tout, la maniabilité, aux vu du nombre de combinaisons possibles, est une réussite. Très vite, les commandes deviennent intuitives. De plus, la \"mutation\" pou vant se faire à l'aide des touches de fonction, il est possible de jouer encore plus agréablement. De toute façon, le clavier seul reste utilisable pour les irréductibles anti-manette. En ce qui concerne l'animation, rien de bien remarquable: c'est un bon boulot qui ne fera pousser ni cri d'horreur, ni cri d'admiration. En fait, ça dépend des scènes. Par exemple, la scène de la foudre est particulie. rement réussie Le son, digitalisé, manque un peu d'originalité. Dommage que les bruitages ne soient pas plus \"roboliques\", dans la lignée de ceux de Metal Master, par exemple. Cependant, un jeu ne se résume pas à une suite de dessins et de jolis sons. Celui-ci est agréable et surtout très complet: comptez quelques dizaines d'heures pour gagner: KELDELE VE Testé par Moulinex GRAPHISME 15 SON 15 ANIMATION 15 MANIABILITE 17 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 175 " "Que la joie inonde nos esprits, un nouveau logiciel de chez Microïds débarque sur nos CPCs. Swap ans Swap, vous vous trouvez face à des écrans remplis de formes de couleurs, jusqu'à six couleurs différentes, le but étant de faire disparaître toutes les pièces du jeu. Pour cela vous faites tourner des couples de formes qui se touchent sur les axes qui les séparent, et lorsque deux formes de même couleur se côtoient, elles disparaissent toutes les deux. Ainsi de suite, jusqu'à la fin du tableau. de 5 ans\"), les déplacements que vous lui infligerez modifieront la topographie du jeu de façon différente que si vous manipuliez des carrés. Autres options, il est possible d'effectuer des tremblements de terre, les pièces subissent alors la gravité, et tombent jusqu'à être bloquées par d'autres pièces, temps limité, choix du S nombre de couleurs différentes, chargement et sauvegarde de problèmes, pièces bonus que vous pouvez rajouter sur le terrain pour faire disparaître les pièces isolées, et autres crédits limités qui vous obligent à utiliser les options bénéfiques de façon limitée. Swap est un jeu de réflexion au concept original, amusant et esthétique, le joueur devra faire preuve de réflexion surtout dans les fins de partie. Le joueur voulant réussir les fins de partie devra réfléchir aux débuts de partie, car la suite en dépend. Le joueur devra réfléchir. CPC Mais ce n'est pas tout. Le jeu est rempli d'options. Tout d'abord il existe quatre formes différentes de pièces: les carrés, les petits carrés, les triangles et les hexagones. Pour chacune d'elles la stratégie à employer est différente, en effet, un triangle ayant trois côtés (si vous pensiez qu'il y en avait quatre, allez faire un tour chez votre revendeur, au rayon \"éducatifs moins Swap est un jeu de réflexion très intéressant. L'adaptation est, en plus, plutôt réussie, les couleurs sont jolies, les bruitages agréables, et la conversion n'a perdu aucune option, comme c'est parfois le cas. L'intérêt du jeu est très grand, et javoue qu'on s'ause beaucoup, surtout grâce au nombre d'options différentes, même si les tableaux semblent se ressembler tous. Seulement il y a un petit défaut, et l'éditeur n'est pas totalement en tort. Sur les versions 16 bits, ces ordinateurs étant équipés de souris à la base, c'est avec cet animal que l'on contrôle le jeu. La maniabilité est donc parfaite. Sur CPC, pas de souris, nous avons donc le choix entre le joystick et le clavier. C'est loin d'être parfait, surtout en ce qui concerne le joystick. Dommage, mais il n'y avait pas d'autre solution. Remarquez, ce problème s'estompe avec l'habitude, sauf pour le mode \"petits-carrés\", où il est quasiment impossible de faire une partie entière sans cumuler les fausses manips comme Elbaz cumule les conneries. Intéressant, amusant, Swap est à conseiller si vous avez envie de vous aventurer dans un logiciel de réflexion vous laissant la possibilité de jouer dans un mode cool, et pas trop speed. Testé par Seb 15 GRAPHISME 14 SON ANIMATION 14 INTERET 16 DISPONIBLE SUR ST, AMIGA, PC, CPC PRIX : 200 F ENVIRON SUR CPC, 250 F ENVIRON SUR ST, AMIGA, PC JOYSTICK / AVRIL 1991/ 176 " "LES AVENTURES D'UN SALE GOSSE -0. C Une nouvelle forme de dialogue:. des news des jeux des cadeaux des infos ... 36 15 CBI IL CHERCHERA LA BAGARRE SUR VOTRE AMIGA OU VOTRE ST Distribué por UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 MONTREUIL Tél. (16-1) 48 57 65 52 Disponible dans les FNAC mod et dans les meilleurs points de vente, FOURSFIELD 1991 TARANN LTD WORKS " "Go Player 1) Oxford 594 testis 1987 tests JOUEUR 00:02:03 ORDINATEUR 00:05:11 H14 GO   Prisonniers: Ça fait quatre mille ans qu'on attendait ça: le Go déboule sur micro. Vous ne le savez peutêtre pas, mais Oxford Softworks a réussi une prouesse. Handicap: pions B C D E F G H J K L M N O P Q R S T AMIGA nais qui, prétendent-ils, y trouvent les réflexes nécessaires pour s'en sortir dans le monde des affaires. Ça a l'air efficace... On aura compris que le Go est un art subtil et passionnant. Go Player al CATES 033 e go est un jeu d'encerclement dont les règles, d'une simplicité enfantine, cachent un redoutable casse-tête. Le terrain, appelé Go-Ban, est formé d'un quadrillage de 19x19 lignes. La partie se joue avec des pions noirs et blancs ou \"pierres\" sur les 361 intersections appelées \"points\". Des points particuliers (hoshi), permettent au joueur inexpérimenté de disposer de 2 à 9 pierres de handicap (d'avance). Quelques notions essentielles: les noirs commencent, on joue chacun son tour, une pierre dispose de quatre degrés de liberté lorsque les \"points\" adjacents ne sont pas occupés par l'ennemi. Lorsqu'une pierre n'a plus de liberté, elle est enlevée du jeu et considérée comme prisonnière. Détail amusant, lorsqu'une pierre n'a plus qu'un degré de liberté, l'adversaire doit alors crier... Atari! (Nolan Bushnell, créateur de la société Atari, est un fana de Go). La partie est terminée lorsqu'aucun des deux joueurs ne peut plus augmenter son territoire ni faire d'autres prisonniers. En général, une partie dure une ou deux heures mais on cite parfois l'exemple de grands maîtres Zen, qui, ayant passé leur vie sur une partie, l'ont, à leur mort, léguée à leur disciple pour qu'il la continue. Résolument tactique et stratégique, le Go est de nos jours pratiqué par la majorité des chefs d'entreprise japoPrisonniers Mandi plens PC AMIGA PC 90% J'adore le Go et je commencais à me demander si je pourrais un jour y jouer sur micro. Il faut dire que la réalisation d'un tel programme est loin d'être évidente et il fallait le talent d'Oxford Softworks pour y parvenir. Cet éditeur anglais n'en est pas à son coup d'essai, on lui doit le programme d'échecs le plus puissant sur micro. Ce programme est idéal pour ceux qui désirent s'initier à ce jeu peu connu en France. L'ordinateur peut vous conseil-ler des coups et surtout, il est possible de jouer sur des terrains plus petits, ce qui permet de se familiariser avec les tactiques de base avant de passer à la stratégie globale. Une réussite. Testé par Alain Huyghues-Lacour Bien qu'il ne nous aie reste, les options babipas été possible de disputuelles sont présentes: cbar. ter plusieurs parties à moins de gement et sauvegarde d'une sauter ce numéro, Go semble être partie, retour en arrière de x d'un bon niveau et assez agres coups (une partie rechargée sif. De toute façon c'est le seul charge aussi l'historique des existant et si vous débutez, il coups). Dans tous les cas, à la fin vous battra. Disposant de cent de la partie, l'ordinateur se charpas de difficulté (00 à 100), il ré ge du calcul des points. A noter agit rapidement dans les prequ'une option permet de posimiers niveaux (quelques tionner les pions à la main (en secondes avec un 8086) mais fait clavier ou souris) afin de peut prendre, en mode tournoi, commencer une partie spécifique. près de 15 minutes par coup. Bon plan, un mode \"aide\" permet de Testé par Moulinex se faire conseiller par le programme. Rien de tel pour progresser. Le mode VGA, très fin, affiche un Go-Ban complet mais SON comme dans la réalité, on peut ANIMATION aussi disputer des mini-parties DIFFICULTE 20 sur un territoire de 9x9 ou 13x13. De même, les pions de bandicap sont prévus. Pour le DISPONIBLE SUR PC, AMIGA, ST PRIX : 250 F ENVIRON GRAPHISME VGA 14 10 TAILLE 0,5 Mo GRAPHISME 14 SON 10 ANIMATION DIFFICULTE 20 Il existe de nombreux bouquins traitant de la stratégie ou de la tactique au Go que vous trouverez aisément dans les bonnes charcuteries. Pour s'imprégner de l'état d'esprit, deux ouvrages, l'un drôle, l'autre mystique: Petit traité invitant à l'art subtil du Go par (entre autres) Georges Perec (Christian Bourgeois). Le jeu des perles de verre par Hermann Hess (Galimard). " "Lankhor vous propose une chasse à l'homme futuriste qui vous mènera de planète en planète. Fugitif e système carcéral a toujours Tiens, on dirait \"Oméga\" de Robert Le début de votre enquête vous a été un problème. A notre Scheckley. Lisez-le). appris qu'il projetait de détruire époque le nombre de crimi Un groupe de renégats s'est éva Akronn III, planète importante du sysnels est bien trop important dé d'Orlano II. Ils viennent se venger, teme. Autre élément important, sur pour les garder sur Terre, leurs cibles sont les membres diri Terre, à New-York, vit encore la com dans des prisons. C'est pour geants de la Fondation Organisation pagne de Xocann, Diana Bérénice. Et quoi certaines planètes de qui dirige et contrôle l'univers), ceux vous savez qu'il l'a déjà contactée. l'univers, et en particulier Orlano II, là même qui écrivent et font appliquer Pensez donc, toutes ces années d'abssont devenues d'immenses prisons. Là, les lois, cause de leur emprisonnementtinence! les parias s'organisent, continuent à passé. Vous voilà arrivé sur Terre, à l'astratiquer, continuent à tuer; une nou Le chef de ces renégats s'appelle tro-port de New-York. Là, les choses velle vie s'ouvre pour eux, une vie en Xocann, et vous, Jack Bludfield, le sérieuses commencent. Là vous decore plus terrible et dangereuse que connaissez très bien. Et pour cause. vrez faire preuve d'astuce, de courales plus sombres de nos rues (NDLR: Dans le passé, et je ne reviendrai pas ge et de force. Surtout que cette sur cette étape douloureuse, c'est lui chasse à l'homme risque de vous faiqui a tué votre femme, et si mainte re voyager beaucoup. Xocann n'est nant votre visage est défiguré, et votre malheureusement pas le dernier des cerveau remplacé par un ordinateur, crétins, et il est bien décidé à vous c'est aussi de sa faute. Vous aussi vous transformer en bouillie, cette fois. voulez vous venger. C'est pourquoi en tant qu'ancien agent des services de la fondation, et maintenant chasseur de prime, vous vous êtes présenté aussitôt pour louer Vos services, pour retrouver et éliCPC miner Xocann. 90% Premier choc lorsqu'on s'estompe rapidement joue à Fugitif: les graavec l'habitude. phismes sont plein écran, en Le jeu ne comporte pas moins plus de couleurs que le mode de deux disquettes, soit quatre 320x200 ne l'autorise, et en plus faces bien remplies, et une option ils sont très bien faits. Très bon de sauvegarde est heureusement point pour un jeu d'aventure, car disponible. ça compte énormément pour fai Intéressant, très beau grapbire rentrer le joueur dans une am quement, Fugitif est tout simplebiance. Autre chose très positive, ment un soft indispensable pour le scénario, qui peut paraître as les inconditionnels des jeux sez bateau au départ, est bien d'aventure. mené et intéressant. Le jeu se dirige entièrement par un système d'icône très original Testé par Seb mais au concept intéressant: on choisit le verbe, puis l'objet qui GRAPHISME 17 doit subir Taction, le tout avec des INTERET icônes graphiques différentes pour chaque objet. La maniabiliMANIABILITE 15 té est bonne, malgré une impres DIFFICULTE 16 sion de \"lourdeur\" au départ, qui DISPONIBLE SUR CPC DISK PRIX : 200 F ENVIRON 18 2 NOUVEAUX MAGASINS MICROMANIA !! MICROMANIA MICROMANIA LA DEFENSE VELIZY 2 Centre Commercial des 4 Temps , Niveau 2 Centre Commercial Velizy 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense Tél. 34 65 32 91 Tél. 47 73 53 23 et 39 46 89 88 3615 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE MICROMANIA " "Chuck Rock c'est une belle tranche de vie: la préhistoire comme si vous y étiez! Un corps à corps signé Core. tests pour reprendre sa respiration. Chuck Rock est un programme qui présente un grand intérêt éducatif. En effet, ce programme vous offre enfin la possibilité de découvrir ce que votre prof d'histoire vous a toujours caché sur les dures réalités de la vie de tous les jours à l'âge de pierre. Par exemple, dans une scène d'une granoici la terrible histoire d'un homme des cavernes nommé Chuck. Sa femme faisait tranquillement la lessive, quand un admirateur un peu trop passionné l'a assommée d'un bon coup de massue sur le crâne, avant de l'emmener en la tirant par les cheveux, selon la galanterie de l'époque. Corne d'auroch! Notre héTos n'est vraiment pas content car cet enlèvement est très mauvais pour son image de marque et puis, qui va faire le ménage maintenant? L'homme de pierre a le coeur tendre, mais il ne se laisse pas décourager par le drame qui s'est abattu sauvagement sur lui. Comme la piste est facile à suivre (une longue traînée dans la poussière, ça se remarque) Chuck se lance sur les traces de sa moitié, bien décidé à faire passer un mauvais quart d'heure à son rival. Il lance donc son cri de guerre (d'une voix caverneuse bien sûr) et l'aventure commence. Au cours de son périple, Chuck va devoir se débarrasser de toutes sortes de créatures hostiles qui tentent de lui barrer le chemin. Notre héros est désarmé, mais comme il est un redoutable buveur de bière, il se seit de son énorme ventre musclé à la Kro pour assommer les gêneurs. Quand c'est un pterodactyle qui passe à l'attaque, Chuck saute en balançant un coup de pied dévastateur que ne renierait pas un champion de Kung Fu. Si l'homme des cavernes n'a pas en core inventé la roue, il n'est jamais à court d'arguments frappants. Aussi, lorsque Chuck rencontre un animal un peu trop coriace pour ses abdominaux d'acier, il n'hésite pas à ramasser un rocher pour le lancer sur l'animal. Il est toujours utile de porter un rocher sur soi en cas de besoin, d'autant plus que l'on peut également s'en servir comme marchepied pour sauter sur des plates-formes qui seraient hors d'atteinte autrement. Aussi, Chuck porte-t-il souvent un rocher à bout de bras, au cas où. Mais plus le rocher est gros, moins l'homme des cavernes saute haut, ce qui vous oblige parfois à faire des choix déchirants. En dépit de son imposante bedaine, Chuck est un athlète complet pour lequel la traversée d'une rivière à la nage est un jeu d'enfant. Son poids l'entrainant vers le fond, il faut surveiller son visage représenté en bas de l'écran et lorsque celui-ci devient bleu, il faut qu'il sorte la tête de l'eau ONS " "de délicatesse, vous découvrirez les risques qu'encourt un homme des cavernes en marchant entre les pattes d'un dinosaure. Ce n'est pas tant qu'il risque de se faire écraser, car le monstre est bien trop occupé à ruminer, mais le dinosaure a la fâcheuse habitude de faire ses besoins naturels au moment précis où notre héros passe. Cet épisode d'un grand réalisme est particulièrement saisissant, d'autant plus que des effets sonores très convaincants renforcent encore l'intensité dramatique de la scène. Un grand merci à Core pour nous faire si bien partager les nobles plaisirs de la vie au grand air. POORI TOC COUT AMIGA 92% vos agresseurs. Une bonne manière de fuir la civilisation pour retourner aux sources. Depuis leurs débuts, les programmeurs de Core se sont spé cialisés dans les jeux de plates-formes, sans pour autant se contenter de reprendre les mêmes recettes. Prenez Rick Dangerous, Car-Vup et Chuck Rock: vous avez trois jeux très différents, mais tout aussi passionnants les uns que les autres. On ne s'ennuie pas une seconde avec ce jeu, car il se passe quelque chose de nouveau à chaque instant. La jouabilité est parfaite et si l'on perd bêtement une vie de temps en temps, c'est uniquement parce que l'on est plié de rire. Ce jeu est vraiment bourré d'humour et il est parfois difficile de garder son sérieux. Mais cela n'est pas au détriment de l'intérêt du jeu, car l'action est prenante et il n'est pas évident de maîtriser l'arme originale qu'utilise Chuck. Donner des coups de ventre n'est pas aussi simple que de lancer des shurikens et il faut anticiper sur les mouvements de Testé par Alain Huyghues-Lacour GRAPHISME 18 SON 17 ANIMATION 13 MANIABILITE 17 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 181 " "tests Avoir et s'occuper d'un bébé est assez fatiguant pour les nerfs. Mais vivre avec un bébé tel que Image Works les imagine, ça tient carrément du calvaire. Brat ant qu'on le laisse jouer dans son parc, Brat le bébé est tout à fait adorable, Donnez-lui un biberon, et il vous balancera des sourires à la pelle, tout en les ponctuant d'onomatopées ayant parfaitement leur place dans l'encyclopédie des bébés. Seulement, et là est son malheur, Brat tient plus du Dr Jekyll que du poupon charmant qui fait les vitrines de Nol, et son Mister Hyde fait surface quand il dort, dans ses rêves. 11:00. I DITEN:1:1 RINN WO Ball Chaque nuit, Brat s'imagine dans des lieux déments, remplis de jouets animés. Il se voit le perfecto sur le dos, très classe avec les couches-culottes, la casquette vissée sur la tête, et les lunettes noires devant les yeux, Ses mondes imaginaires sont constitués de plateformes suspendues, et le moindre faux-pas serait catastrophique, Il déambule dans ces lieux fous, ramassant pièces d'or, biberons, et autres objets qui lui serviront à passer les JOYSTICK / AVRIL 1991/ 182 " "obstacles qui viendront sur son chemin. Le contrôle de Brat se fait indirectement. Vous avez la possibilité de poser des flèches sur le sol, ainsi que des panneaux stop. Notre héros se déplace tout droit, et lorsqu'il marche sur un des éléments que vous avez posé, paf, il exécute la commande. Ainsi vous le faites tourner à droite, à gauche, vous pouvez lui faire faire un demi-tour, vous pouvez le faire stopper pour synchroniser son déplacement avec ceux des jouets qui trainent, voitures, soldats de plombs, et qui ne manqueront pas de pousser notre charmant bambin dans le vide. Au cours de ses déplacements, Brat emmagasine des objets dans ses dix poches, de la dynamite, par exemple, qu'il pourra utiliser pour déblayer un chemin encombré par un rocher, ou des ponts, pour passer au dessus du vide, et rejoindre un chemin un peu plus loin. Brat est donc un jeu de concentration, de rapidité, et d'analyse. Il faut voir tout de suite quel chemin prendre, baliser rapidement le parcours, essayer de faire passer le bébé BINJITERE et particulièrement difficile. Il faut déjà un entraînement important pour passer le premier, alors je vous laisse deviner la durée de vie de ce logiciel. Brat fait des conneries, mais il est tout de même bien sympathique, prenez-le sous votre aile, et guidez-le sur un chemin rempli de bibeAMIGA GSTON joystick 9407 sur le maximum d'objets, tout en tenant compte du fait que le scrolling ne s'arrête jamais, et que si Brat sort de l'écran, c'est perdu. Ainsi il est impossible de le laisser sur place éternellement. Il y a 12 mondes en tout, qui sont accessibles par mots de passe. Chacun d'entre eux se passe dans des décors différents, sur la lune, dans un vaisseau spatial, dans un monde de jouets, etc... Chaque niveau est long, Si tous les éditeurs faisaient autant d'efforts pour trouver un concept original lorsqu'ils sortent un jeu, au tant vous dire que nous serions comblés. Car non seulement Brat est joli grapbiquement, mais en plus il est bien réalisé techniquement, le son est bon et de nombreuses digits sont présentes, la maniabilité est parfaite, et surtout le jeu est d'une originalité que nous n'avions pas vu depuis longtemps. Bien qu'assez difficile, et demandant beaucoup de concentration et de patience, Brat est un jeu digne de figurer au milieu d'un troupeau de Lemmings, et la référence n'est pas des moindres. Déjà, dès le débud, on est impressionné par les scènes d'animation plein écran présentant notre héros, qui, en plus, a la parole grâce à de superbes digitalisations. Si vous aimez les produits alliant arcade et réflexion, vous n'avez pas la moindre excuse si vous ne vous précipitez pas pour vous procurer Brat. Testé par Seb GRAPHISME 16 SON ANIMATION 16 MANIABILITE 16 16 18 @ DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 183 " "Back to the Future III tests Vivre dans le présent en pensant au passé pose toujours des problèmes dans le futur. C'est la leçon que nous donne Mirrorsoft avec le troisième volet des \"Retour vers le Futur\". 003380 000100 Le jeu est divisé en quatre parties de conception très classique. Tout d'abord vous dirigez le Doc, qui doit rattraper, à cheval, Clara l'institutrice du village, car les chevaux qui dirigent sa carriole se sont emballés, et l'emmènent dangereusement vers un précipice des plus profondément mortels. Lors de cette poursuite, vous devrez éviter les rochers, les troncs d'arbres, les crevasses et tous les objets qui tombent de la carriole, en rebondissant et qui ne manqueront pas de vous fracasser le crâne. Plus loin dans votre course, vous passerez au milieu d'un canyon où une bataille entre tuniques bleues et indiens fait rage. Attention aux balles perdues. Un peu plus loin encore, vous passerez au milieu d'un village, où, là aussi, des tuniques bleues se battent contre des bandits méchants. Puis ce sera le sauvetage magnifique de la belle Clara, au dernier moment, et c'est beau. Après cela, viendra la séquence de tir de foire, sur des canards, et des cow-boys en carton. Ça dérouille la gâchette. Puis une fois dans le village vous aurez le loisir de participer à une compétition de lancer de tartes. Le gang des Buford se cache dans les maisons qui vous font face, balancezleur des tartes dès qu'ils apparaissent. C'est la fête au village, on s'amuse comme on peut. Et enfin l'étape finale, la plus importante, celle qui vous permettra de retourner à votre époque, en plaçant la DeLorean devant un train, qui la poussera, et la fera atteindre la vitesse fatidique de 88 mph. Remontez tous les wagons du train, sur leurs toits, afin de prendre le contrôle de la locomotive. Le challenge est difficile, mais quoi de plus excitant que de vivre ses rêves de mômes, de cow-boys, en entrant réellement dans leur monde. SALO arty est un jeune américain, tout ce qu'il y a de plus typique: il boit du Coca light, il aime le skateboard, et le rêve de sa vie n'est autre que de posséder une grosse voiture. Normal. La seule particularité digne d'intérêt chez ce garçon ne vient pas de lui, mais de son meilleur ami, un savant fou, Doc. Celui-ci a inventé une machine permettant de voyager dans le temps, aussi bien dans le passé que dans le futur. Je résume l'histoire en deux mots, pour arriver à l'épisode qui nous intéresse, suite à un accident, vous vous trouvez coincé en 1955, alors que le Doc est en 1855. Pour vous faire revenir à votre époque, en 1985, Doc vous envoie une lettre indiquant l'endroit où il a caché la DeLorean. Vous vous rendez sur place, et là, en plus de la voiture, vous voyez la tombe de Doc, qui est mort, d'après la date indiquée, quelques jours après avoir envoyé la lettre. Il faut faire vite. Vous l'avez compris, c'est là que vous entrez en jeu, et votre but sera de sauver la vie du Doc, ou plutôt d'être à ses côtés au moment du danger mortel. Marty n'écoutant que son courage, monte dans la DeLorean et part en direction de 1885. 001500 AMIGA 79% Après les deux épisodes précédents, qui avaient été adaptés sur micros de façon très médiocre, nous étions en droit de craindre le pire pour ce troisième volet. Ce n'est pas \"le pire\", mais on est loin d'avoir un soft génial entre les mains. Bon, les graphismes ne sont pas mauvais, les musiques et les bruitages sont réussis, mais c'est le principe et l'intérêt du jeu qui sont très faibles. Il suffit de se baisser, d'éviter, de sauter pardessus des obstacles. De slalomer entre des ennemis, en tirant de temps en temps. Pas fabuleux. De plus les tableaux sont répétitifs, et il y en a quatre, dont deux à intérêt très limité (les tirs, et les tartes). Sans être mauvais techniquement, Back to the Future n'est pas digne de ce qu'on peut faire quand on a un support tel que celui-là, un film qui a marché, malgré une qualité au moins aussi médiocre. Non? Testé par Seb 03550 5: 40 14 GRAPHISME 15 SON ANIMATION 15 MANIABILITE 14 DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991 / 184 " "Si le piratage vous intéresse, suivez Idea. Le piratage maritime, of course. Swords & Galleons 1 était une fois une reine aussi belle que bonne, aimée de son peuple et respectée de tous. Respectée de tous? Voire. Un jour, le sinistre Varisco, pirate de son état, enleva la reine et l'emprisonna dans l'île de la tête de mort (ça ne s'invente pas, des noms pareils, tête de mort). Il réussit sans peine à soumettre ce peuple pacifique et très vite, il instaura un véritable règne de terreur, n'hésitant pas à piller, assassiner et même torturer les rares opposants. Eh vous là, le lecteur, teau ne pouvant se déplacer sans fret, il faudra aussi acheter de la marchandise en cours de chemin. Comme dans les logiciels économiques habituels, le jeu va consister à acheter de la marchandise au meilleur prix afin de la refourguer le plus cher possible. De plus, il faudra, en cours de route, se procurer des vivres pour l'équipage. A ce propos, vous devrez aussi recruter des hommes supplémentaires et pourquoi pas embarquer des passagers. C'est plus que souhaitable puisque l'un d'eux proposera de vous céder à bon ? prix une boule magique. De quoi briser un sortilège, par exemple... Parfois, la monotonie des voyages en mer sera rompue par la rencontre d'un bateau pirate, affrété par Varisco pour vous arrêter. Il faudra alors jouer du canon afin de continuer les recherches, ce qui ne sera pas très facile. Heureusement, le logiciel est fourni avec une carte marine qui est présenté à l'ancienne, comme la moutarde. Passages D Vivres Engager Reparer 21 H Enro AMIGA satea 71% 5500 2000 ARGEST GAISSEAU Ke DEBATS HOMMES VIURES ok partez pas sur la pointe des pieds, c'est vous qui allez devoir remettre de l'ordre dans tout ça. La reine compte sur votre courage. Enfin, avant de la tenir dans vos bras, va s'agir de déjouer de nombreux pièges, à commencer par le terrible sortilège qui empêche quiconque de pénétrer dans la grotte où la belle est retenue prisonnière. Pour cela, le joueur, aux commandes d'un magnifique gallion, va devoir retrouver 5 trésors cachés. Le jeu, présentant le bateau vu de haut, va consister à se promener d'ile en ile, de port en port, afin de trouver des indices. De plus, un aussi gros baGraphiquement, le jeu est assez mignon. Les dessins sont fins et le passage du jour à la nuit, pris en compte, permet d'admirer quelques ports des caraibes brillant de mille feux dans l'obscurité. La musique, mélange de moyen-âge et de film bollywoodien, est très agréable. Je ne sais pas pourquoi, mais je n'arrive pas à me sortir de la tête le morceau de luth qu'on entend lorsqu'on achète de la marchandise, tant il m'a plu. Comment ça, tout le monde s'en fout? En revanche, l'animation est vraiment faiblarde et surtout bien trop saccadée vu la taille des objets déplacés. Mélange d'aventure (pas trop) et d'arcade (légère) mâtiné d'un peu de commerce, Swords & Machin est un bon petit jeu, sans plus ZITO MARINS RECOMPENSE Testé par Moulinex GRAPHISME 14 SON 15 ANIMATION 13 DIFFICULTE 12 DISPONIBLE SUR AMIGA PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 185 " "tests est Killing Cloud Policier de choc dans un monde aussi glauque que futuriste, tel est le job que vous propose Image Works. an Fransisco, année deux mille et des poussières: comme c'est le cas dans toute cité industrielle digne de ce nom, la pollution atteint son seuil critique. Sans trop y prendre garde, les habitants se sont habitués à la présence d'un brouillard aussi épais que nauséabond. Pourtant, un jour pas comme les autres, le nuage, qui disparaissait jusqu'alors de temps à autre, devient per manent. Pire, il s'avère très rapidement que le smog a gagné en toxicité. En moins de temps qu'il ne faut pour le dire, plus de la moitié de la population est décimée. Bientôt, la pègre commence à régner sur ce monde en décomposition. Cependant, un détail vous chiffonne. Faut dire que vous n'êtes pas flic de choc pour rien, aussi, en bon élève de l'école de police, une question s'impose à votre sagacité: \"à qui le crime profite-t-il ?\". Indéniablement, à la pègre. De là qu'il y ait relation de cause à effet.... Vossupérieurs, eux aussi conscients de cet état de fait, décident donc de vous envoyer en patrouille joystick NORTH BEACH DOSO JOYSTICK/ AVRIL 1991 / 186 " "dans la ville. Tout commence par un briefing au mess dans lequel on vous confie une mission. Au cours du jeu, il faudra récupérer des indices. Pour cela, vous disposez d'un matériel sophistiqué comprenant de nombreux gadgets, version électronique du bon vieux collet. Au menu, filets automatiques et modules d'arrestation. Après avoir disposé vos pièges en cliquant sur une carte de la ville, vous allez faire un tour à l'armurerie. A vous de choisir l'arme la plus pratique en fonction de la mission à remplir mais rassurez-vous, un mode auto permet, au début, de s'armer comme il convient. Ensuite, en route vers le vaisseau. C'est là que le logiciel prend tout son sel: ce qui s'annoncait jusqu'alors comme étant un jeu d'aventure se transforme sous nos yeux ébahis en un véritable simulateur de vol. Oh, pas très compliqué, mais tout de même suffisant pour rendre le jeu passionnant. En effet, c'est un véritable plaisir que de survoler San Fransisco et de slalomer entre les buildings. Ceci étant, gare au crash, le logiciel ne vous pardonnera pas la moindre collision. Aidé de votre radar, vous allez devoir récolter les suspects qui auront bien voulu se faire prendre dans les filets. Ensuite, il faudra les interroger suivant la technique habituelle consistant à choisir, parmi plusieurs questions, celles qui vous semblent les plus importantes. D'après ces informations, l'intrigue deviendra de plus en plus complexe. Réflexion et réflexe, voilà ce que vous propose ce superbe logiciel. RUSSIAN HILL Blade Moulinex 9207 Sans conteste, voilà un jeu porte pas encore de bruiabsolument bien pensé et tages, la musique laisse à réalisé. Ainsi, bien qu'il ne s'agiselle seule présumer qu'ils seront se pas d'un véritable simulateur de bomme facture. Enfin, côté comde vol, la partie 3D, outre sa per mandes (souris et clavier), rien fection en terme de graphisme et à signaler. Des heures de jeu en d'animation, comporte tout ce perspective, mais heureusement, qu'on est en droit d'attendre: vues chaque mission donne droit à un extérieures paramétrables mot de passe évitant de recom(zoom, angle, etc.) ainsi que plu mencer l'aventure de bout en bout sieurs niveaux d'affichage (cu à chaque fois. rieusement sans incidence sur la vitesse). Suivant que l'on soit en Testé par Moulinex mode recherche ou vol, il est possible de se déplacer avec deux GRAPHISME 16 appareils, l'un volant, l'autre permettant l'exploration au sol, SON 15 les bonnes idées sont faites pour ANIMATION 16 être copiées, non? Bien que la version testée ne comDIFFICULTE 15 ROTATING TRACK VIEW DISPONIBLE SUR ST ET PC PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK / AVRIL 1991/ 187 " "tests Gem'X Clic, clic, fait la souris. Change, change, font les pierres. Aligato, aligato, fait Demonware. C'est le printemps qui revient. 002460 ODDOOR 06 05 03 001:50A DO CON LULA e concept de Gem'X est aussi original que sa présentation. Ce jeu est tellement prenant que vous passerez des heures dessus à essayer de résoudre ce qui paraît très simple, mais qui s'avère hautement frustrant et amusant. L'idée ne peut pas être plus simple. Il y a deux écrans remplis de pierres précieuses de couleurs différentes. A droite se trouve la bonne configuration de couleurs, et à gauche, bien que les pierres soient placées au même endroit, les couleurs ne correspondent pas. Bien évidemment, le but du jeu est de reproduire à gauche l'ordre des couleurs du tableau de droite. Pour cela, au joystick ou à la souris, vous cliquez sur des pierres du tableau de gauche, qui changent alors de couleur selon un ordre pré-défini. Lorsque vous avez réussi à reproduire exactement l'autre tableau, vous passez au suivant. Au début du jeu, les tableaux sont peu remplis, et il suffit d'un ou deux changements pour arriver au bon ordre. Si par exemple vous avez dans le tableau de gauche une pierre verte cernée de pierres bleues, et dans le tableau de droite exactement le contraire, il suffit de trouver sur quelle pierre il faut 02:13 cliquer plusieurs fois et le tour est joué. Dans ce cas particulier, c'est bien sûr la pierre du milieu, mais à mesure que le jeu progresse, il y a de plus en plus de pierres à cliquer, 001983 000000 288 01:26 jusqu'à ce que le tableau soit entièrement rempli de 10x10 caillasses. Les pierres sont rouges, vertes, bleues, roses et jaunes, et le problème c'est que si vous cliquez sur une pierre rouge pour qu'elle devienne verte, elle peut parfois adopter une autre couleur. De plus, si une pierre devient jaune et qu'elle tombe, elle disparaît, ce qui peut rendre le tableau impossible à résoudre. Mais plus tard, ces explosions de viennent nécessaires, car il y a des pierres en trop 1003745 03 OL AMIGA 85% plusieurs sous-niveaux. Un mot de passe vous est donné à la fin de chaque niveau pour vous permettre de reprendre la partie à cet endroit. Des voix digitalisées et une présentation à la japonaise en font un jeu original et agréable, auquel il faut absolument jouer pour comprendre à quel point il est prenant. 004140 0000000 A 89 Le choix des pierres à cliquer est très intuitif et très rapidement on devine simplement sur quelles pierres il faut agir. En étudiant les deux tableaux, on s'aperçoit qu'il y a des secteurs qui ne changent pas, et ça signifie qu'il ne faut pas cliquer dessus pour les préserver. Mais pour compliquer le tout le temps est limité et votre nombre d'essais aussi! Une option intéressante est que vous pouvez revenir en ar. rière d'un mouvement si vous Vous apercevez que vous avez fait une erreur, mais cela vous enlève un essai. La mosaïque devient de plus en plus difficile à résoudre et à chaque section il y a 03 01:40 Testé par Derek GRAPHISME 16 SON 16 ANIMATION 16 MANIABILITE 18 DISPONIBLE SUR ST, PC ET C64 PRIX : 250 F ENVIRON JOYSTICK/ AVRIL 1991/ 188 " "SONDAGE-CONCOURS... SONDAGE-CONCOURS...SO AENTION: Q1 Achetez-vous Joystick... 10 Pour la 1re fois? 20 Tous les mois? 30 De temps en temps? Q2 La couverture de Joystick influence-t-elle votre achat ? Oui 20 Non Qo Selon vous, quelle place Joystick doit-il accorder... a Comme actuellement b Plus de place c Moins de place 1 News-Previews   2Tests a Oboc 3Jeux Crack a I boca 4 Dossiers-ReportagesInterviews a obco 5Consoles News a D  Q11 Quelle est votre principale critique ? Q3 Pour quelle(s) raison(s) principale(s) achetez-vous Joystick ? (Vous pouvez donner plusieurs réponses) 10 Trucs et astuces Tests News-Previews 40 Consoles News 50 Petites annonces Concours 20 30 Q12 Que souhaitez-vous trouver, EN PLUS, dans Joystick? 60 Q4 Pour quelles raisons vous êtesvous abonné à Joystick ? 10 Grâce aux promos 20 Grâce au coût préférentiel Combien de personnes autour de vous lisent votre exemplaire de Joystick (vous non compris)? Vous savez comment marche un journal? C'est très simple: chaque page de publicité permet d'ajouter deux pages de rédactionnel. C'est pour ça que la pub est nécessaire à la vie d'un magazine. Si Joystick avait 400 pages de publicité, par exemple, le magazine comporterait 1200 pages, dont 800 de rédactionnel pur... Perspective alléchante, non? Or, pour ça, nous avons besoin de VOUS. Ce sondage a deux buts: nous permettre de vendre de la publicité à un nombre toujours croissant d'annonceurs (ce sont ceux qui passent les pubs dans le journal; avant de placer leur argent, ils veulent savoir qui le lit, on les comprend), et améliorer le contenu pour qu'il corresponde à vos goûts. C'est TRES important. Plus nous aurons de réponses, et plus les prochains numéros seront épais et se rapprocheront de ce que vous en attendez. Prenez cinq minutes pour répondre. Chaque voix, chaque suggestion comptent. Pour vous motiver un peu, cent bulletins seront tirés au sort et gagneront une disquette ou une cartouche pour leur machine (pensez à spécifier le modèle dans le bulletin). Vous n'êtes pas obligé de répondre à toutes les questions (parfois elles ont l'air stupides, comme \"portez-vous des lunettes\"; mais il y a toujours une raison, en l'occurrence, c'est pour vendre de la pub à Alain Afflelou); sachez que de toutes façons les réponses resteront strictement confidentielles. Q 13 Imaginez que vous soyez TESTEUR de magazines! Pour ce numéro 15 de Joystick, quelles notes donneriez-vous pour le... 1 Look .../20 2 Interêt .../20 3 Fun .../20 Et quel est votre verdict? 4 Global .../20 Q14 Combien de jeux achetez-vous chaque mois? Q6 Pour chacune de nos rubriques, indiquez si elle vous plaît... a Beaucoup/b Assez/c Peu/d Pas du tout 1 News-Previews a b c d 2 En chantier a I bo cudo 3 Jeux Crack a ob 4 Tests a b b c d 5 Le grand zoo bo codo 6 Arcades a b c d 7 Consoles News o codo 8 Mega dossier a L b] cld 9 Secours a b c do 10 Courrier   codC 11 PA a 0 b c d 12 Concours a a b cdo 13 Illustrations de Yacine a b cod 14 C'est génial a bocado Q15 Achetez-vous un jeu grâce à: 10 La pub 20 Nos tests 3 L'avis de vos copains U 000000000 Q16 Vous utilisez votre ordi pour: 1 Le jeu 2 La programmation 30 Le graphisme 40 La musique 50 Le travail Q7 Trouvez-vous nos tests... 10 Trop longs 20 Trop courts 30 Parfaits 40 Nuls 50 Intéressants 60 Bof 7 Clairs 80 Confus 90 Drôles 100 Tristounets Q17 Habituellement, quels magazines micro achetez-vous ? a Régulièrement / b Occasionnellement /c Jamais 1 Tilt a boca 2 Gen 4 a b c 3 Micro News a a b c 4 Player One a boca VOUS Q18 Vous habitez une ville de... ....... habitants Q8 Etes-vous d'accord avec notre verdict ? 10 Toujours 20 Souvent 30 Parfois 40 Jamais Q19 Combien avez-vous d'argent de poche chaque mois ? 1....... LOGICIELS A GAGNER! Q20 Si vous aviez 1000 francs à dépenser, en dehors de la micro, qu'achèteriez-vous ? Q9 Trouvez-vous nos tests... 10 Sous-notés 20 Sur-notes 30 Bien-notés 2....... Suite au dos " "SONDAGE-CONCOURS... SONDAGE-CONCOURS...So 3D Plutôt NON 4D Pas du tout Q21 Combien dépensez-vous d'argent de poche par mois en microinformatique (jeux, disquettes, cartouches...)? Q40 Vous jouez sur la télé familiale ou sur la vôtre ? 1 Celle de la famille 20 La mienne Q23 Combien de jeux achetez-vous par mois ? Q35 Quelles pubs vous intéressent en général : 10 High Tech (Hifi, Video, Musique, Photo) 2 La bouffe 3 Les loisirs 4 Les vêtements 50 Auto-moto 6 Hygiène (parfum, articles de sport...) Q41 Pratiquez-vous un sport? 10 Oui : lequel ?. 2 Non Q42 Quelle radio écoutez-vous ? Q24 Quel est votre type de jeu préféré ? Q43 Portez-vous des lunettes ? 10 Oui 20 Non Q25 N'achetez-vous que les nouveautés ? 10 OUI 20 NON Q36 En partant du principe que la pub permet d'augmenter considérablement la pagination de Joystick, quelle genre de pub, en dehors de la micro, souhaiteriez-vous trouver (loisirs, ciné etc....)? Q26 Combien de temps jouez-vous chaque jour ? 3...... Q27 Quels sont vos loisirs ? Q37 Utilisez-vous votre propre moyen de locomotion ? 10 Non 20 Oui. Lequel Q44 Quelle est votre profession, ou celle de votre père, si vous êtes lycéen ? a Votre profession / bProfession du père 1 Agriculteur a bo 2 Artisan-Commercant a bo 3 Industriel a bo 4 Profession libérale a bo 5 Cadre supérieur-Ingénieur 6 Cadre moyen-Technicien 7 Employé a ob 8 Ouvrier a ob 9 Autres a b 2.......... bo Q28 Quelles sont vos trois émissions de télé préférées ? Q38 Si Joystick créait un service de vente par correspondance (hors micro), quels articles souhaiteriez-vous y trouver ? 2. .............. 3......... Q45 Que prenez-vous pour le petit déjeuner ? 2............. Q29 Combien lisez-vous de livres par an ? 3...... Q46 Si vous êtes lycéen, en quelle classe êtes-vous ? Q30 Combien achetez-vous de CD et de K7 par an ? Q47 Que prenez-vous en casse-dalle ? Q31 Partez-vous en vacances avec: 10 Vos parents 20 Vos copains 30 Seul Q48 Et quel métier aimeriez-vous faire ? Q39 Que pensez-vous acheter dans les 6 prochains mois, et que possédezvous déjà (à titre individuel) ? a Je vais acheter... b J'ai déjà... 1 Ordinateur a bo Lequel ....... 2 Console a bo Laquelle....... 3 TV a bo 4 Magnétoscope   5 Chaîne Hi-Fi a bo 6 Caméscope a bo 7 Walkman bo 8 Discman a I b 9 Une Mob a n bu 10 Un scooter a bu 11 Une moto a obo 12 Une auto a b Q49 Combien avez-vous de frères et seurs ? Q32 Quels autres magazines lisezvous EN DEHORS DE LA MICRO ? 1..... 2........................... 3....... DOM:  Q50 Vous partagez votre ordinateur ou votre console avec combien de personnes ? Q34 La pub dans ces magazines vous intéresse : 10 Beaucoup 20 Plutôt OUI A retourner à JOYSTICK Sondage-Concours 103 Bd Mac Donald 75010 PARIS 051 Pour septembre 91, Joystick va éditer un AGENDA SCOLAIRE \"MEGASTAR JOYSTICK\". Il sera au même prix que celui que vous utilisez, mais beaucoup plus agréable. Etesvous : 10 Très intéressé 2Assez intéressé 3 Peu intéressé 40 Pas intéressé Nom:....... Prénom : ... Adresse: ...... Q52 Aimeriez-vous faire la révolution ? 10 Oui 20 Non CP :....... Ville : ....... Age : ........................ Ordinateur(s) : .................. Console(s) : ............ dk7 K7 N'oubliez pas de renvoyer les deux pages avec votre bon dûment rempli ! Date limite d'envoi le 30 avril 1991. JOYSTICK / AVRIL 1991/ 190 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 72 G lacie Bach Flutur 328 pour 57 78 1 souris Eno, enteloppe timbrie 204 Groupe Ch. cold 500, a Marc Ris Golfe con 20 AMIGA N 10946 N 11025 CONTACT N 10764 N 11137 Amiga 500 ech, ou ds. super Hor Nordic Power (un 90.). Prix 600 Vds. CPG 6128 + mon + 2 joyst. + Vds. CPC 6128 + mono. + norx. x News, Cren ass. 100%). Contacter frs. Contacter Edouard Tel: 08 N° 11060 fx. (Shinobi. D. Dragon. joyst. + rell + man basic + disco ACHAT Alexandre. Tel.: (16.50.70.46.44. 16.8555 54.62. apr. 195.). Ch. contacts pour éch. x. sur D7 N. Warriors.). 1.b.e.). Prix: 2500 lo Prix 2000 frs. Contacter (apr. 17h. En listes chez Henry Simuel. 33 R frs (à deb.). Contacter David. Tel.: Thomas, Yol.: 46.22 29.50 N° 10980 73 N° 11136 de l'Espérance 08770 Haybes. 116) 45.67.53.91. (lewe) Achi. Amiga 500 t mon coul ste N° 10797 Vds. J. Amiga (orig. Prix: 100 75. N° 11145 reo (le tout en be). Faites vos Amiga 500, Ch. contact pour éch /rs. On éch. contre X Gameboy 29 . N° 10836 37 . N° 11017 Vds CPC 6128 coul. + x + titils. ones and par courrier à Raphael durable et sympa, poss. News Contacter Olivier Tel.: Ech. x. Sur CPC 6128. Rech Vds. CPC6128 coul Prix. 1500 frs lops. + rev. (le tout en b.e.) (tête Metairie, VOR de la Demi Lund. Contacter Sébastien. Tel (16).79.38.47 19. (Gunsbib. Bar, 7 Recall. + 164 coul: 1000 frs + Trener 500 Zect changée). Prix: 2600 frs. 61000 Alertcom. 00.01.-15.74. Ou écrire à Sebastien Harricaria...). Contacter Anthony frs. + DD 500 frs Contacter Contacter Rodolpbetel Bondu 9 R du Plessis. 77178 SY 75 N 10912 Tel: (16).98 56.25.09. Grégory. Tel.: (161.17.65.01.61. 43.40.0344. ou le 3.44.33.16. N 11053 Pathus Vds. Amiga 500 + joyst.+ souris + apr. 186.). Amiga cb. contact achr. ou éch lapis + bx Prix 3000 frs (le 42 ° 11016 N° 11123 en votre liste à Yvette Warmoes A 10811 tout). Contacter Jean-Christophe Ch. contacts sur CPC 6128, pour Vds. CPC 464 mono. + nbr x + 76N 10909 373 R du Cbarbonnage. 6200 Vds. Jeux Amiga d bas prix). Tel.: 15.79.52.90 éch. x. (Back Futur 2. ANIC.). man. Prix: 1000 frs. (le tout). Ves. CPC 6128 + mon coul. + br. Charline (Belgique). (np. ass. Contacter Emmanuel Tel.: Contacter Alexandre. Tel: Contacter Souad Tel.: X. ON DK. + jost. + souris + log de fons) 60.08 53 23 75 N° 10885 (16).77.63.33330. (seulement le (16).74.29.73.54. compta, + 77%. + log de DO + Vds. Amiga 500 (t.be) + peritel + mercredi a 10b.. disco. 5.1. Prix: 4850 frs. (val: 77 . 17103 N10895 souris + Tiv. + x (Panza, F19 N° 11056 8500 frs. (be). Tel. 36.83 1232. Acbr. (orie: (Les Portes du Ecb., ods. brx neus sur Amiga Starblade, Budokan.. Prix: 300014 N° 11124 Vds, nors xer compils pour CPC Temps, el Police Ouest 2 unigt. Contacter Frédéric Tel.: frs. (val.. 4500 frs.). Contacter Ech. fx sur 6128 Poss. Panza, 6128 (disas, orig.: 100 % (piece). 76 N° 11127 Essonnes el alentours. Contacter 00.68.47.46. Pierre-Yves. Tel. 4537.18.04. AMC Sim C . En liste Yoan Ecrire ou tel a Xavier Hordan 9 R. Vds. CAC 464 mono, avec nbrx Bruno. Tel: 64.56.10:39 Redmann 26 R de l'Eglise des Colombes. 44240 Chapelle + éduci. Prix: 1500 frs. Tel. N 10933 N° 10925 Dimechaux, 59740 Solre-le SErdre Tel: 016).40935259 (167.35.03.70.00 80 N 10968 Amiga 500. Ch. contact durable et Vds. Amiga 500. (garant. Tan.) + Chateau Tel: (16).27.61 73.75 (à Acht. Amiga 500 + souris + joys + sympa rep. ass.). Ecrire er joindre ext. mem. + fost + Atari + nbr por partir de 186) 55 N 10998 N° 10990 IX Contacter Guillaume Tel. liste d Mathieu Dautriche. O R des + logs, musique ou autres, excel CPC 6128 coul. (année 1990). + CPC 6128 coul + ubrx x + 1 (10.22.8953.77. apr. 189.). Sources, 77178 Saint Paths état). Prix4100 frs (à déb.), N 10994 nbrx fx + Kit Amcharge + cable manette. Prix 2000 frs. Tel.: Contacter Michel. Tel: 12.06.92.16. Cb. contact sur CPC DK Poss magnéto. + rev. Prix2600 frs 64.07.91.97. A 10819 N 10754 (Shadow of the Beast, R.Dangerous Contacter Francois Tel.: Ch. ext. mémoire 4500 Cà hou Ch foute nouveauté sur Amiga AP 17005 2. Def. of the Crown + utils.). Tel.: (16).29.87.67.40. 78 N° 10763 prix) interrupteur si passi.. bcrire Enns listes à Loic Det X 30 1G Vds. Amiga 500. (garant. 19ms) + (16) 87.04 59.85. (de 18h à 20h). Vds. CPC 6128 coul (tbe) + nbrx a Farid Sabih 70 R Joinean Village d'Hennemont. 78100 ST mon. 10845 + x + 2 joyst. + bte: de 59 N° 11009 fx (orig). + livre + 3 joyst. + prise 93310 Pre-SY-Gervais. Tel.: Germain en Lave. et/01 Tel. rangt. Pria 500 yrs. (le tout). 59 N° 10902 Vds. CPC 464 coul. + mono. + dblour (sv/emhall. +hte de rangt. 18.40.02.75 Capr 1953. 39.73.90.18 Contacter Francois Tel.: 6128 ch. contacts sérieux pur éch adapt. 7. + liv. + progs. Prix Prix: 3000 frs. Tel. 39.76.55.39. 46.36.8337 Capr. 189.). de démos Ecrire a Mickael 1500 frs. Ecrire ou lel. a Fabrice (apr 186.). CONTACT 78 N 10825 Bailleux 1 Res. Pommerale. 59530 Sobczak, 19 R. Gambetta, 59188 S Ech synthé. + adapt Casio, (val. Le Quesnoy Aubert. Tel.(76.27.37.25.06. N 10934 06 N 10783 1400 trs). Contre lectext pour Weds4 nga 500 mon coul. 10845 Vds. CPC 6128 coul. + norx. jx. ch contacts symas pour échou Amiga fost + (Mario, Dragon + cables ext. + peritel + souris + 17eb patchs listings, pokes suurcents 71 N° 11093 N° 11073 (Punza, Tortues Ninja..). + crayon vente de prelui Nice Tel W. Boy). \"Contre ext. 5/26 oyst. nbrx fx: (Speedball 2. Ecb. patchs listings.pokus sur CPC Vds K7 Amstrad (orig). (petit prix lopt. + Kit de tel. man. + Dbase II (16) 93.79.11.20. apr 18.). Contcter Labbib Ziadi 14 R. de 7 Suzuki). + utils. (Pen. Pal + Super 6128 pour x anciens et récents. En enveloppe timbree pour fiste à + 77X. Prix: 3300 frs. (à déb.). 'Hermitage. 78 Versailles. Tel.: Base Pro). + disa Prix 1000 frs. (éch. par corresp). Ecrire à Karine Michel Mntel 1/42 Groupe Tel: 34.77.43.16. apr. 17630.). 06 1° 10784 39.54.447.79 gara ). Contacter Michel Tel: Dubois. Lot les Vaudoins Renovation. 59160 Lomme. Ecb. News sur Amiga (déb. 60.06,60.62. Germolles. 71640 Giury 78 N 11048 accept. Vds x Sur Amigat. Ecrire N 10928 N 10780 Vds, CPC 6128 coul, + nrx. fx. + Skepbane Denddre. 5 . Colonel Ch. contact sympa. rapide el 78 N° 10832 N° 11013 Vds. CPC 464 (bon état). + mon joyst. + man. Prix: 2500 frs. Tel. Eranis06000 Nice durables pour éch, netrs ait autres Vds (orig). (Panza Boxing: 150 Recb. Programmeurs et Graphistes mono. + adapt. mono, con + norx32.85.24.50. apr. 185.). Ecrire a Olivier Peron. 4 Sgde Deluxe Paint 2.250 / Swichblade, sur CPC. (Poter créer x sir rég. ix. Prix: 1300 frs (le tout. ual N 10942 Hollande 78990 Flancourt Simbad Obliterator etc.. ! Amiens). Ecrire à Arnaud 3600 frs). ( deb.). Tel.: 78 11074 Ch. contact pour éch. Wews on Contacter Stepbane Tel: Campanella La Hotore Tipoli. (16) 44.55.90.62. apr. 16h30.). Vds, Amstrad 6128 cont + rew. + autres sur 4500. (Cannes er en 78 N° 27105 30.64.42.78 BI.C3. 80000 Amiens. bre: + 2 man. + 2 x (orig... Prix ronn ez liste d Marc Risso. 59 ch contact sympa et sérieux sur 60 . 10882 1900 fi's (1.b... contacter A. de la Liberté 06220 Le Golfe Amiga (repass. Nous ou autres 78 N° 10871 N 10979 Vds CPC 6128 coul. + nbrx fx. + Stanislas Tel: 39.50 92.43 Yix Contacter Stepbane Tel: Vds. Amiga 500 + mon coul. + Poss. (orig.): (Op Thunder Skareek fost + morses, rev. + man, le fout 34.62.10.98. Drite ext. impricoul star ICIO + Chicago 90. Barman3. et lb.e.), Prix: 2500 frs. Tel.: 13 N 10805 ix, utils. + bte. de rangt. + cables + Gbouls' Ghost, Untouchable (16.44.26 50.85. Vds, pour CPC 464 lect. DK DD1 Ch. contact sur Amiga, poes Toutes rev. er docs + grd burnir) (le contre 7 DK (uterges). Ecrire à (the) + Tix: 1100 frs. + mon coul. les derniers neurs. Golden Axe, Ech pour Amiga. Ene 105 listes, tout en t.b.eavec luct). Prix: 5500 Guillaume Letinois. 20 Les Hauts de 62 N 11040 COM 644 Amstrad Tibe). Prix: 1300 Paza, Robocop, etc.). Tel.: (rep. ass.). A Jean-Pierre Kazarian. .frs. Contacter Pascal Tel.: Bruyères 91680 Bruyeres-Le-Vas. CPC 464 coul. + man, + norx frs (a déb). Contacter Laurent (16).42.69.02 52. Quartier du Paon 84400 APT 30.24.16.28. ou np.). Chatel ix (org.). + 1 lw, de ex. Prix: 2200 Tel. 39.46.06.03. apr. 18b.. frs. (le font). val.: 6000 fr.). Tel.: 13 N 11077 85 N° 11019 78 N° 10898 94 N 10862 (16.2135.1235 78 N° 11106 Amiga échou ods. fx. Contacter Rech. contact pour écb., o liste, Vels. Amiga 500 + forst. + x + 2 Cb. contact pour éch. de fx sur Vds.x. (origsur 6128 DK. Gerard 7el. (16.90 50.2798. nepropass (bientôl Chub Amiga en tapis + 1084S + nurses. DK3 bles. Amiga, en liste a Michel Pinot 61 62 N° 11064 (Tusker, Black Tiger, N. Warriors. ass). Vendée). Ecrire à Fabrice Hermand. +'Chaine HIFX+ 2 Magneto. Prix All Te Plaisir 94460 Valenton, Rép. Vds. CPG 6128 + brx x + rev. 100 frs.). Contacter Vincent Tel.: 71 R Gustave Charpentier 85100 1600 frs. (val. 2200 frs. Tel. ass). Prix 2000 frs. Vds impri (Star 39.68.61.99. 9 70854 Chateau d'Olonne 39.70.97.07. LC2410. (1.6.0.. Prix: 2000 frs Amiga 500 ch contact sumpa pour VENTE Contacter Yannick, Tel.: 78 N° 11139 éch ou ventes jetex Ecrire à Nicolas N° 11071 83. N° 11120 (16).21.7539.28. le week-end). Vds. Console Gameboy + cable Juralind, Bl. 12 Cité Aurore. 20600 Ch. contact pour éch.. puss. norx Vds fx_Amiga (orig). Tel N 11046 pidéo link + écouteur stéréo + Bastia News, che la série d'Ultima (763.91.27.44.78. Vds. jx 6128 News (Turrican, 67 N 10905 adapi. lect. + 3x le loul en b.e.). Contacter Jean-François Alonzo. 23 F Worlds, etc.). (a bas prix). Vds pour CPC (Batman the Movie, Pris750 frs. (à deb.). Tel.: N 10855 R des Giguelins 85100 Chateau 91 EN911032 Contacter Christophe. Tel.: Strider. Sb. Warrior, Permis de Tuer. 30.56.17.86. apr. 185.). Ch. contacts sur Amiga pour écb. d'Olonne. Vds. Amiga 500 + mon 10845 + (16).42.74.13.55. (mercredi si en K7EDK, Century, Wizard en DK. vos Drire 1 Mega pour PC petit ext. mem. + lect. ext. + joyst. DK+ passi.). (f.b.e.). Contacter Alain. Tel. N 10936 pric). Richard Durand Lot 5 La N 10988 reu. Prix: 5800 frs + impri. Epson (167.88.91.60.58 Vds CPC 464 coul. + lect. D7 + Charmerate: 30510 Generac. Tel Cb contact pour Amiga 500. ON LO500. Prix: 2700 Yrs. Tel.. N° 11094 Crayon opt. Int. mirage imager + (16).66.01.87.49. (de 19. a 21h. uds. Nens ét Oldies Contacter (16).69.07.8572 Vds. x. 6128 News + (Turrican, 68 N° 10787 reu + vibrx fx. Prix 3000 frs of lewe.). Momo. Td: 173767.12 (apr. 18. S. Warrior, Panza, B.Tiger, a petir Vds CPC 6128 mon coul, (neuf Contacter Jérémy. jusqu'à 21h). 92 N10891 prix). Contacter Joseph Tel.: ss/garant. nbrx. jx. + jost. + (16.19.35.93.50. N 10776 Vds 1x (orig. doc. ble, sur 216) 42.74 13.55 cordon de téléchgr Prix No frs Vds. 72. (orig). Sur Amiga. VENTE Amiga. Spiderman Beast 2 (le tout). Contacter Sébastien. Tel.: (Pourmonger 2004. Panzu Kick Infestation, Venus, etc..). Vds, aussi (16.89.81.24.45 Vds. CPC 6128 coul. + 2 cartch. + Boxing 2001. Indy Atentare: 100 13 N° 11066 mon. 1084. (excl. etat) Prix: 1000 Vds pour CPG 6128 / (orig) + nbrx ix + mag + multiface 2. Tel.: . Gh. contacts sur Amiga. Poss Vds. (orig. ). 100 frs. Poss: Collis. Tel.+63731.61 hex compils, eds. poter Megadrive 69 N° 11063 (161.90.35.15.83. ou 75.53.50.32. \"Hot News Contacter Michel Tel. Road Racing, 89 Revolution Japonaise 2ème joyst + ds. ott éch. CPC 6128 +1x jx. + joyst. + (16.76.71.98.18 Française, Op. Tbunderboll, 93 10844 Altered Beast.). Tel.: man. + rex. + D7 (verges) + cable 91 N° 10757 Miniature Golf Contacter Mariel. Vds. ix. sur Amiga et cb. contacts (16) 31.69.00.86. (HB... télécbgt. + D7 Amcharge, Hon. Vs. CPC 6128 moni. coul. + DK de N° 10850 Tel: (16).91.77.25.63 Contacter France Tel: 43.08.1553 coul. Prix: 2200 frs. Contacterix (orig). + joyst. (...). prix à Amiga fan! Vous cherchez des nens 16 N° 10773 Maxime Puech 222 R. de Crequidéb.). Contacter Frédéric. Tel.: a prix dement, ens. D7 pour liste. 93 N 10957 Vds. CPC 464 + ecran mono. + 69003 Lyon. Tel: (16.78.60.75.65.69.34.07.03. apr 18b). Ecrire a Cumus 7 REug Vds logs. Corig. Amiga. Vds Neues (très bas prix), ods. bureau + interpbace: Hacker + Vandenboll 10300 Liege-Grerie sogarunt. Prix inferr liste contre Hard copieur pour Amiga ef Alari: nrx x. renies (en parfait état). 70N 11110 91 N° 10837 (Belgique). 2 thres. & 2.20 F (nen ass Ecrire à 280 frs. Ecrire a Fabrice Bajolais. Prir. 1800 frs (le tout Contacter Vds. ix. pour 6128. Ecrire a Vds. CPC 6128 coul. + ix. (orig.) + Alexandre Boirot. La Plance, 25 . des Chevrefeuilles 93220 Sébastien. Tel. (767.45.78.23.16. Emmanuelle Carteron. Montdaré joust housses, titils, livres. Prix N 10923 25160 Malbuisson Gagny (apr. 185.). 70210 Vauvillers 2800 frs. (a dob.). + K7 pour CPC Ech, or ds. neus sur A500.ru 164 Corio. Contacter Frédéric Tel. ass). Ecrire d Yannis Terpreauit 37 N° 11026 N° 10959 16 11079 73 N° 107659 6934.07.03 757 R des Violettes. 19000 Saumur Vds, Neus sur Amiga. (Final Vds (orig) Amiga de 100 a 150 Vds. CPC 6728 mononbrx x Vds, CPC 6128 + mon coul. + nbrx Whistle, Speedball 2. Zemmingsfrs, Kick Off 2. Panza, Maupiti, rev. + pistolet + lect. de K7 + 2 joys. x + rangt. + mannel (état neuf 1 10916 N. 10866 Great Courts 2) Demander liste dUnreal, luanohe, etc...). Condicter avec dbleur copieur + utils man an) Prix: 3300 frs. CÀ deb.). Vas. CPC 464 K7 + nbrx. fx. + 1 Amigaman cb. contact sérieux erle n Loic 1 All des Peupliers Daniel Birckel. 84 R du Sergent d'utilisation, Tel.: (16.45.67.75.21. Contacter Sébastien Tel.: man + 7V. coul. + copieurs état durable pour éch. de penser utils. 3700 Fote-Ees-Tours. Tel.: Bobulov. 93100 Montreuil. Tel.: apr 286.). (16.79.54. 52.41 nen. Prix: 3000 frs. Contacter repass). Contacter Guillamme (16.47.25.11 50. apr. 18h.). 48. 59.96.41. Oliver. Tel.: 69.06.84.81 Tel: (16) 27.45.19.71. 19 N° 10848 N 10989 Vds GX4000 + X: (Batman 75. N° 10834 91 11038 59 N° 10926 Vds Deluxe Paint 3.500 frs Vds. Amiga 500+ x + impri MPS Burnin Rubber). Cach. en déc/90) Vds, CPC 464 coul. +DD7 + 2 joyst. Vds. CPC 6128 + de norx. jx. + Amiga 500 echixer utils Indiana Podis 500. 150 frs, Panza 064 mon cou. Prix: 5000 frs, (le Prix 800 frs. Contacter Jérôme. Won coul Prix 5000 frs, le Prix 800 frs Contacter Jérôme. dbleur + carte FOVDOS + bousses man, et astuces. Prix: 1000 frs Contacter Michel Marie. 6 R. des Kick Boxing: 150 frs + joys!). Tout). Contacter Pierre. 7el. Tel.: (16.55.26.93.16. apr. 185.). + téléchgt écran antire + jx Contacter Cedric. Tel.: 69.83.91.19 Hirondelles, 59560 Comines, 71: Contacter Nicolas. Tel.: 4834.11.81 (orig.) + man, notices. Prix: 3000 (16.20.39.16.62 (76),57 70.05.27 N° 10970 frs Contacter Laurent. Tel.: 92 N° 10890 93 N 11019 Vds. CPC6128 (be) + mon coul. 412.52.45.47. Vds. CPC 6128 + nbrx fx Prix 59 N° 10932 50 N 10911 Vds. Neres sur Amiga...Wrath of the + joyst. + (orig.) + bre, de rangr. 1700 fis, (à déb.). Contacter Alexis. Echids. Neres Amiga, och demos. Vds orig. Amiga: Crack Down Demon, Team Suzuki, GP500 2. Prix: 2800 frs Vds, car pour 75 N° 10886 Tel: 47.22.85.08 Moroch compils, demos en aide Thunderblade, C Cars, SSR Jupiter's Masterdrive 01 GX4000. Klax, CC2: 200 / Piece). Vds. CPC6128 coul, avec ou sepaen assembleur sur Sexe ou autres. Wonderboy). Prie 100 118. (n) Contacter Christophe Yel. Erre a Stéphane Campani. 10 R de rément), matériel (magnéto.. 92 N 10978 Contacter Darid Tel.: 100 frs (les 5). Contacter Florent. 143.08.28.65. l'Yser 220do St Brieuc man dises, etc.). + x (Shinobi, P Vds. CPC 464 coul. + rev. + 2 joyst. (162.27.24.46.10. Tel. (16)3342 10.36. 47. W.Boy 2,). (Prix d déb). + norx.x: (Bomber. Italia 90, 95 N 10982 N° 11112 Contacter Frédéric Tel. Justiciers 2). Prir: 2500 frs. t.b.e.). N 10803 59 N° 10919 Vds. 4500 + cables + lie + utils + Vds. CPC 6128 coul + x + joyst. + 4557.93.85. (apr. 195.). Contacter Michel. Tel.: 46.55.90.23 Vilsechach bot neus Sur Amigas oli ecb. Cleans. Vds. Ott écb. (Tennis Cup. Master Ma Souris + brx (orig) + 2 joyst. red. + guide tils. (le tout en b.e.). + (apr. 18b). 500. Echix sur Megadrive. Ecrine 2000, 7V Sport Football Morteuille, Prix: 4200 frs + mom. CONI. cable lucharel. Prix: 2300 frs. Tel.: 75 N° 10918 à David Frack. 4 Allée Blerior etc...). Contre Nord & Sud ou Sim CM8832 Prix. 5500 frs. Tel: (16.87.94.33.21 Vds. CPC 6128 coul. + x, utils. N 11034 60260 Lamorlave City Tel. (16) 27.66 1985 39.97.01.54. apr. 196.) Demander rev. + 1 joyst. + bousse + DK + Vds. CPC 464 K7 mon, mono. + rev. Eric N 10948 impri + bller + acces, de nett. Prix + joysl. + norxjx. + man. + K7 N 11142 59 1° 11102 Vds. CPC 6128 coul (excll étar, 1000 fis. (sans impr.: 3000 frs). (vierges). Prix: 1500 frs. (à deh). Ch contacts sur Amiga 500 En Vds. At sur Amiga. (Falcon, Xenon peu serut) + x + mannels + 2 joyst. Contacter Julien. 7. 42.26.41.42. Tel: 47.49.47.62 (apr 186.) listes. Poss, nbrx softs. Contacter + Horses, red. Pric 3500 fisval: Dawid Mali. 24 K du Capitaine HBSO100 frs (the + ch contact AMSTRAD 5700 fis Tel. (16.98.86.00.42 92 N° 11041 Maire 62222 Boulogne Mer sur Gameboy Ecrire à Hullaer N 10956 Vds. CPC 0128. Pror: 2700 frs, avec Kevin. 110 R A.Ricguier 59310 N11107 Vds. CPC 6128 coul. + nbrx + mon coul protection écran + norx. Beur-la-Foret Vis. CPC 464 mono. +jx. + adapt Tunner 7V + reut manuel + joystix. + bte, de rangt. Contacter N° 70889 ACHAT peritel MP2 + ret,+ nbrx listings. Prix: 3500 frs, Contacter Frarick Thierry Tel: 46.03.60.37 Ch. contact sur Amiga sérienx) 62 N° 10751 Prix 1000 frs Tel.: Tel: 43.552594 pour éch. Heus, utils, en liste Vds Amiga 500 ext. Sirt + souris (16.6723.70.41. (a 196.). 92 No 11100 sympas et durable. Contacter man + la bible de Amiga + 2 N° 10969 75. N° 11065 Vds. x. (orig.) (petit prix). + nds Yannick 7el 16).89.55.45.60.joyst Prix: 7000 frs, anchorx. Ch. lect. DK pour CPC 464 ou cla35 N 11126 Vds. CPC 6128 coul (1.b.e.) + DK pistolet (neti jamais serui (val. Wocrine Yannic muth 31 . Cécb. possible). Yer: Nr 0128 s ame ore is, Is Vds. CPC 6128 coul. + x + man. + Corte.. . Prix 2500 frs. a 1395 f. Vendi 295 frs, aue ix.). R de Wattwiller. 68120 Ricbwiller 0767.21.42.85 81 (apr. 196.). frs, apr. 196). Contacter Christophe 2 man. Prix. 2200 frs Contacter deb). 6000 frs.). Contacter Contacter Aurélien Tel.: Tel. 716).21.98.88.25. Thomas. Tel: (767.99.68.79.97. Alain. Tel: 43.15.47.02. 47.84.47.60 We could comes. 16 Emma vauvillers 93 93 29 man la bible as ambie mbrohledDK pour career as vas. CPC 6128 coml + x + man som s yns 3. Contacter con JOYSTICK / AVRIL 1991/191 " "ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 18 93 31 och 2003 31 95. 76cmaci, posreo crisoleil Greco 45 57 Gremlins N° 10753 N 10790 59 N° 1/125 VENTE 11023 N° 11003 Vds. CPC 6128 coul (état neuf + Ch. contacts $7 Eno, pos écransch. contacts sur ST Poss. brx Vds, sur SIWE. (B.Bobble: 100 yds. Atari 1040 ST 4 mon coul. + opt. + ix. Corte). + disg. (vierges) + (Nous faisons des compils, d'écran. Ecrire à Stephan Bertonx 57 R du 01 N 70837 Falcon, Kripton EGG: 250 1. lect. 51/1 + (orig. Prix: 5000 frs. Tiomer 7V + \"manuel Prix3000 Ecrire a Arakis. Bruyere des Hameau de la Planque.597701 Vds. Corig. SZ. (Kick O OD Pinball Magic: 160 , Captive: 190 le tout). Tel.: 46.87.23.15. (pr. frs. Tel43.52.73.82 Badauds 1428 Lillois. (Belgique). Emenelin Stealth, Mortivil Manoir etc... Prix (1 mois) Galaxy Force: 1501 21h301. Demander Patrick, (laisser 1200 frs. Ch. contact pour échStrider. Indy 100 mess. si abst). 93. N° 10765 19° 10849 Contacter Olivier Op Thunderblade: 160 %). Tel.: Vds. GPG 6128 coul + 2 joyst. + Ech, news sur Atari 520 STF, contre 62 A 11076 (10.78.55.1733. 06) 50.23.68.19 94 N° 11067 nrsesrevues + ubrx. D7 + magnelect ext 3/2. Contacter Nicolas Ech brx.logs, news et oldies. Poss. Vds. (orig. sur ST (Loom, Mean 10. + cordons divers. (magneto. Tel: (169.55.86.10.34. ubraix, Ecrire à Arnaud Wissart. 06 N 10782 75 N° 10818 Streets.). Vds. Cartches sur Nes: joyst., rallonges.). Prix3000 frs 5 R. Wattine Bossut 62770 Auchyl Vds. Atari 1040 S7E+ mom. Philips Vds. x. + doc. (Infestation, (Megaman Metal Gear). 190 lis. Contacter Frédéric Tel: 28 N 10951 les Hesdin. + worx. .. BarOp. Stealth, Advanced Stroper Simulator...). (Inn) et sur Gameboy: 42.4337.06. (apr. 186.). Ecb. (orig.) sur STE. (pas sérieux M.Island). (6.b.e.). + cable périel + jx. doc. (Xenon, Skrull. (Spiderman: 150 frs.). Contacter s'ahsl.). Contacter Daniel. Tel.: 64 11116 DK (ss/garant.). Prix. 5000 frs Thunderblade ... Contacter Mr. Holiday. Td: 15.95.08.63. N 11111 (16).95.16.15.56 Ch. Editeur de secteur et utils sur (val: 10800 frs.) Tel. Fort. Tel.: 42 27.94.50. Vds. CPC 464 + mon coul. + dio. + S7: Tel.: (169.59.63.89.04. (10.941.7581. (apr. 195). 94 N° 11118 nbrx. jx. (orig). Prix: 1300.frs. 30 N 10772 N 10843 Vds. obrxx pour STF (orig.). Prix Contacter Yannick. Tel.: Manuels de logs. en Anglais ou 06 NO 10858 Vds Atari 520 STF double face + 800 frs Tél: 16.70 59.70 48.61.03.17. (apr. 76530). Espagno! Propose traductions inte 67 N° 10896 Vds. Atari 520 S7F + nbra, jx. + souris + 1 joyst. + rallonge joyst. (2). grales. Délais rapides. Pour tous Ch. jx. (aventures), (même très utils. joustanec rallonge + rpis + brx Prix + 2600 rs. (le tout). 94 N° 11117 94 N° 10822 renseignements écrire à Frédéric De DOLE), your Atari STE wds, ou Och tour Atari STEwls, ou ech souris portiel + ble ringt. + man. Ou écb.contre CD ROM NIC on Vds, Atari 520 STE + nbrx x Vds. 6128 coul. + {x. +copieur 5.1. Martinez. 554 Rte. de Générac. contre Gameboy +Megadrive. + Freeboot. Prix: 2400 frs. Tel Amiga 500. Contacter Frédéric (Panza, Speedball 2, X-Out. +77X. Prix: 2200 frs, Contacter 30900 Nimes. Tel.: (16),88 29.64.97 (16.93.73.94.71 Tel: 1331.76.92 Tuanobe). souris + mag utils. Stéphane. Tel.: 493046.98. (le tout en b.e.). Prix: 2200 fis. (à N 10793 N 10799 10938 75 10856 déb) Tel.: 48.86 27.80 94 N° 10879 Ch. Graphistes, habitant Toulouse). Ch. contacts pour éch, nbrx x sur Vds. Genlock, Colour incrustateur Vds. 1040 STF (complet) + Freeboot Vds. CPC 464 mono. + norx fx: + 2 afin de créer un ix sur ST SY interr:STE. Serais interressé par wel GS730P pour toul Atari ST. Prix: + nbrx. x. et utils. (Captive, Prince joyst, Prix entre 1100 et 1200 frs. ene. 7 DK avec gas. unes de vos Megadrive, Nec, Gameboy contre del 18000 FB Ecrire a Persoons of Persia, Lotus Challenge, etc. Vds. 7040 STF + just. + Souris + Tel. 4339.50.46. ou 60.04.13.45. bewures ainsi qu'une ficbe sur LouSnbrx fa', sur STE. Contacter Bruno Werner. 14 R. Cordialité. 1080Pris: 3500 fis. 49.85.13.47 prise peritelt nbrx log: (coordonnées) Si negative retour de Tel.153758.48 Anderlecht (Belgiquo). (Op. Stealtb. F29. Rick 21). 04 N° 11083 la DK est ass. Ecrire a Michel Vic. N° 11035 (ss garant, et excell. étai). Prix: Vds. CPC6128 coul + Tuner 7V + 27 R Peyrousset. 31400 Toulouse 75. N° 10899 N 10779 Vds. (Road Blaster sur Console Lynx 2990 frs. Tel.: 18.86.68 90. radio revell + mouble + crayon opr. Ech.. vis. news (à bas prix), pour Vds. Neres STE: (Prince of Persia, (01/97 (t.be, peu seru val.: + nbrx. X Prix 3500 frs N° 11070 S7: (pass. Narc, Gazza 2, Death Powermonger (notice). Prie: 150/ A 275is.). Vendu: 250 fis. Contacter N° 10991 Contacter Olivier. Tel: 47.06.41.60. Ticbix, News Sur ST Speedball. Trap Recall). Demander liste à l'un ou 250 1 (les 2). Contacter Frédéric. Tel.: 45.67.93.71. (pas Vds. (orig) sur ST.. (Th Blade. Exterminator etc..). En liste rep Eric Le Coent. 7 R. de la Mare Sacha Tel.: (16).46.47.48.65. (apr. aunt 16b.). Starray Voyage Centre Terre. 94 N 11109 ass. À lérôme Esguie. Les Luquets 75020 Paris. 18h.). Troubadours, D.Dragons 100 frs. Vds. CPC 6128 + mon cotul. + x Buzet Tarn. 31660 Bessières. 75 N 11081 (piece). Contacter Nicolas. Tel.: (ss./garanl.). Prix: 2500 frs. N 10999 Vds. Atari 520 SIF + mon + Citizen 34.64.84.06. Contacter Bernard, Tel.: N 11069 N° 10814 Vds. (orig.).: (Batman, Nigbr 120D + nbrx.a. + souris (Space 46.78.76.73 Ch. contact sur Lynx. Eno. Viste al Ch, contact. pross, neurs, pour écb. Huner Chaos Strike Back, lace, OD. Steal. Prix: 5500 frs 95 N° 11007 Nicolas Rojer. Parc des Eyjums. 8 poss. (Elvira, Narco... Ecrire al Gisbip, R-Tye: 100.fis. (piece). + Contacter Olivier. Tel.: 43.61.19.65. Vds. Atari 520 ST + écran mono. 94 N 11134 Imp. du Jura 33700 Merignac. Sébastien Durand. Lof. Beau Soleil (Cadaver. Voyager DT: 150 frs. SMI24 + x + utils + souris + nbrx. Vils. CPC 6128 coul. (the). nbrix Ganzeville. 76400 Fecamp (piece) bco d'autres Tel.: 76N 10908 magazines + man d'utis (1.b... ix. + man. + jous! + 77X. + discolo. 44 N 10964 (76).96.12.60.00 Vds. 520 STF + lect. ext. + Freeboot Prix: 2900 frs. Tel. 34,14.72.74. 5.1 + reu. + 5te de rangt. Prix : Ch. contact sérieux et rapide pour + nbrx softs + joyst. + Spack + Dem. Reda. 3500 frs. (val.: 6000 fis.). (à déb.) éch. News sur ST Contacter Méri. 77 .110809 24 N10914 divers. Prix: 4500 frs. ST Replay 4 a Tel: 48.53.32.47 (à 18h.). Tel: (16).10.40.53.77. STY: cb. corresp. pour éch. vente. Vds. Alart 520 STF/DE + nbrx. orig 400 fis. Contacter Christophe Tel: 95N 11062 en liste à Bruno Lantoine. 521 + disgs divers + 2 man. + souris. (16) 35.83.81.95, Contacter Vds. Atari 520 STE + sourist man N 10853 Hamean de Grand Marche, 77150 (1.b.c.). Prix: 2990 frs. Contacter Christopbe. + prise peritel + utils. + (77X, des Ch contacts sur ST. Poss. norx ATARI Rebus in, GEA etc.). + Grégory. 7.: (16).5357.50.59. x + I joyst. + reu news, env. liste à Loic Bordiec. 218 76 N° 11018 + Atari dossier $72. Prix 2900 frs. R. des Colvert. 45160 Olivet. Tel.: N 10983 N° 10996 Vds. x sur ST. CXenon 2, Castle | Tel. 30.73.05.34. (16)38.66.34.70 (le w.e.). Rech. Club Sl: (uniat, sur Amiens). Vids 1040 ST/DF + norx mrx Warriors.). Contacter Caroline Tel.: ACHAT Poss. Nere's. Ecrire À fulien Mayan. DK: Pang. Speedball 2, etc.). + bre. (16):35.23.45.55, (abr 186.). 56 N° 10920 17 Au du Petit Fort 80136 River de rangt. + mon coul + joyst. Prix: NEC 11029 Ch contact sympa.. sérieux et rapi (ne pas tel. SVP). 5200 frs, (ual.: 7800 frs). Contacter N° 11031 Acbt. 7. (orig.) sur S7 Safaride. Poss neus (Narc, Captive) Bastien. Tel.: (16135.23.13.68. Vds. demo, musique, utils. fx sur Gun, North and Soub... Contacter Ecrire à Damien Alline. 126.0. ST (en rapide des listes contre un Dang Philippe. 86 ACHAT Tel: Gal. de Gaulle. 56400 Auray 1 33 10873 N° 10786 timbre). A Besnard Christophe. 37 (16) 38.78.10.06. (HB.). ST: cb. contact sérieux et durable, Vds, ou éch. x sur ST. Poss. (Food, R Charles Marin, 76600 Le Harre. N 10947 N° 11022 pour éch news, niils Ecrire à Xenon 2, Panza, Populous, F29, Acht. Y'S en CDROM Noc: 250 frs. + 59 N 11047 Ecb. (F19 Stealth, contre Fof. Franck Blin. St. Léger de Maupiti, etc...). Contacter Yannick N 70785 Acbt sur Atari STR. (TV Sport Fighting Street en CDROM. 250 frs. Vds. 2040 STF + mon coul. Philips Starlight on Bomber sur rég, de Montbrillais. 86120 Los 3 Moutiers. | Tel. (760.56.63.37.23. apr: 186.). Contacter Guillaume Tél.: Basketball, Plaver Manager 2 etc... Metz.). Contacter Jean-François + 3 fost, dont: la Cobrut + ubrx. DK (16)73.24. 47.41. apr 185) Ecrire à Fabrice Ciemniewski. 98BS Tel: (16) 87,30.28.70. apr. 1952 N° 10966 + malette GFA Basic. Prix: R. de Famars, 59300 Valenciennes 92 N° 10813 Vds. (orig PC (Budokan, Xenon 3000/3500 frs. (i deb.). Contacter 91 N 10937 59 1 0872 STE Ch. contact sympas pour éch. 2, Kings Onest IV, Stunt Car War in Olivier. Tel60.06.05.52 Ach, jx, sur Supergraph: 250 frs. 92 N 11117 Ecb. neus sur ST. (poss. Gremlins ix, netos, utils. Ecrire aur Afaristes Middle barth, Legacy: 150 frs.). Ch. (unité). Ach correcteur + wher Acbl. Atari 1040 STF avec écran 2, Pang, Lotus, Runx). Ecrire et de la France 10 R. des Côtes d'Anty. contact sérieux. Demander 84 N 11138 Combat Force, Klax.). Contacter mono ou coul (the) Tel.: enu, liste à Stépbane Maruca. 40092700 Colomies. Guillaume Tel: (16) 56,0766.77 Vds ou éch. x. sur ST. (a bon prix) bibaut. Tel: 64.56.22.08. (avant 42.70.05.89 R. dat Quesnoy 59120 (apr. 185.). + nbrax. Tel.: (16).00.60.00.79. Orieurecbai. (de 18h à 200.. CONTACT N 10995 34 N° 10943 93 59 N N° 11044 10929 Ech. News, utils, demo sur Atari N Vds pour Alari S7: (Pang, les 92 10795 Acht. x. sur Nec (à bas prix. + 10 N° 11085 Ecb, news sur 520 STA. Ch. x 520 974. Poss. (Speedball 2, Pang voyageurs du Temps, Jumping.lack Vds./x. (origsur 7: Pang matos sur Nec joyst. et Cb, contacts sur 520 STF x d'aventure, demos, utils Ecrire a Ecrire à Franck Zuhal 127 R. Joan Sol. 1 dls. Freehool. Twente Robocop 2, N.Turtles, F29, Chase Quintupleur ch.. acht. CDROM (à utils.), pour éch Ecrire à Stéphane Jean-Paul Paulo, 84 R. Jacquard Jaures. 93000 Bobigny. et/ou Tel.: separée). (prix à déb.). Contacter Ho, etc...). 100 f (l'unité). bas prix), avec ix. CD. Contacter Rogouski Rte. de Mery. Culoison. 59260 Hellemmes Tel.: 48.30.4735. Gilles Tel: (16) 67.95.04.20. (HR.). Contacter Reza Ackharaly. 116 R. Guy. Tel.: 3.63.21.33. 70150 Ste. Maure. (16) 20.04.2757 Salvador Allende. 92000 Nanterre N11008 N 11084 Vds. Atari 520 STE avec prise peritel 92 N 10828 Acht CDROM System Card sur Nec + nbrx. fx. + jopst. + multiface + Vds. 520 STX + nbrx, orig. + DK + a prix raisonnable). Contacter souris + doc. (état neu. Prix: MAN.. + souris + tapis + rallonges de 2000 frs. Contacter Fabien Veljoyst. Prix: 2100 frs. Contacter Christopbe. Tel.: 83.51.20.51 (16).67.21.63.11 (à partir de Benjamin. Td: 8.33.1730. 92 N 10973 CONTACT A 10897 vds. Atari 520 SIPDF + DK + cor 02 sur le bon original de ce numéro seront publiées. Vds, carrcb. Alari 2600. (poss. N 10952 don peritel. Prix: 1500 frs (val. Power of Play Club PC Engine, Alpha Beam, Phoenix, Galacian, 3400 frs.). Contacter Ludo. Tel: Ce bon à découper est valable pour un numéro. Megadrive, portables: ute acbr etc.). Tel: (16).74.85.72.96. 17.49.66.11. occas. x el corzsoles etc.. Contacter Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. (joindre étiquetJean-Philippe Tel.: 45N 10829 N10824 Vds. pour ST/STE. (Rainbow Island, (16).23.085504 Vds lect. 3'5 Cumana. Camais te d'expédition.) Flood. Stos, les Aventuriers), Gelir servi). Prix: 400 lis (val.: 800 lis. 73 N 10789 prix). Contacter Thibaud. Tel.: Ecrire ore tel à Olivier Brenter. 10 Ech. Amiga 500 + écran coul. + Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. (16) 38.14.-5.83 R. Beribelot. 93220 Gagay. Tel.: brx.ix contre Supergrapbx + x. + 13.09.27.48 (entre 17h à 19h15). 2 man + écran (si priss) Ecrire a 60 1 0960 André Dewilde. BLAS La Mariellie. Vds pour Atari STE (Shadow N10852 Warriors: 100 /.X-Out: 100 f.. Vds. neus St (bas prix). Vds Super 13130 Berre l'bang Votre Département (à remplir oligatoirement) Corporation: 120 / F16 Combat Hard cop. pour Atari et Amiga. Prix Pilot. 110., Fighier Bomber: 150 \"10801 37 280 fis. ficrire à Fabrice Bajolais Contacter Jean-Christophe. Tel.:25 4. des Chevrevilles 93220 Cb. contact pour PC Engme sur reg. Tours (37) + éch. ouids . Nec (16) 44.21.2741 Gagny. 200 frs. (Die Hard, Batman...) Contacter Philippe hel N 11058 62 N 10921 Vds nbrx. jx. (entre 120 et 700 (16).47.64.00.66, (apr 186.). Vds ou écb. X (Drabkben contre frs). Contacter Grégory Tel: Bar). Prix: 200 frs. + (Basic, Pan 4 8.43.54.70. VENTE Maestro, Sprite 600. Prix: 450 fis (le lon!). \"Henri Decloitre. Ouve 94 N° 10760 N° 10965 Wirquin 62380 Vds. sur ST (orig. (Barman, vds, Supergraphx + x + doubleur Loom..). (entre 100 et 200 frs.. OU + 2 lowst. P 2200 fis, (a deb.). 63 No 10987 éch. contre jx Gameboy Nes ouch Super Famicom, eds. Neo Geo + Vds. (origpour SIF (Eagle's Rider, encore ext. mémoire. Contacter mem card + fost (version puce Extase, Op. Jupiter where Time Holiday Tel.: 45.95.08 63. Car Anglais + carte de réduct sur loc Stood Still Winter Olympiad 88, 776.). etc.). Prix: 100 frs pièce) jos. Tel: (16).93.97.44.93. Contacter Patrice. Tel.: N° 10816 (16.7351.45.32. Atari 520 STF + ext. + mon coul. + N 10807 Mon NB + Drive ext. Alar + impri Vds. PC Nec Coregrafx (svgarant Star + joyst. + x, jx., ulils, livres Prix Prix : 5500 frs. (ou séparément) 1500 frs. + x 69 (Ninja N° 11043 Warriors). Prix: 1500 frs. (vl: Vds.mbrxx (bas prix. Tel.: 46.70.22.06. 2500 frs). Contacter Jérôme Tel: Contacter Sébastien. Tel: (16) 72.02.07.10. (à 17h30.). (16).96.47.18.32 10821 Vds. Atari 1040 STF + souris + peri69 71055 22. Vas. Console Nec PC Engine + Tel + très norx. x + utils + red ° 10901 Vds. 1040 577 /ss/garantuin/91). (bon état). Prix: 3000 frs (al. (Super Star Soldier Yaksa, Neu + brix + cables + souris. Prix: 5800 frs.). Contacter David. Tel... Zealand Story, etc. (parfait état. 2400 frs. Cà déb.). Contacter 48.80.22.17. On écrire à David Lariviere. 3 R. Pierre Curie. 94 Prix Patrice. Tel.: (76).78.25.53.05. 2600 frs. Contcter Nicolas ou Jean-François Tel.: Champighy, 71 V 11021 (16).96.01.72.28 Vds. Atari 1040 STF + mon coul. + N 10974 N 108 10 DK + souris (1.b.e.). + Megadrive Vds. 1040 577: + souris + joyst. + . Vds. XX. Nec (Super Volley Ball I fan./91. jamais servi). + Gameboy + utils. Prix: 3500 frs anec mn (dec/90.). contre x. Sega Jhits.). Contacter (1.b.e.). Tel: SC1425: 5500 grs. (1.5.0.). Contacter Yann Porbel 2 R. /offre. 29400 (16).85.54.73.21 Georges. Tel: 43.76.09.46. Landivisiau Tel. (16.08.68.31.33 es Rama: nu liste d 180.). 34 NOUVEAU P.A. GRATUITES Les P.A. sont gratuites jusqu'au 31 Mars 1991. Seules les annonces rédigées RUBRIQUE : ACHAT VENTE STANDARD : AMIGA AMSTRAD AUTRES NEC NINTENDO DIIIIIIII CONTACT ATARI SEGA 15 93 Vascoris op jupiter ob pecera an az JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS JOYSTICK / AVRIL 1991/ 192 " "PETIES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS N 1077lby Prix or FX-795900 jvs, aas: 579 38 75 75 N° 10851 N 10892 N° 10771 N11130 A 10924 N° 10860 Vds. Nec Supergrafx + x (Gboul's Acht Gameboy (environ 300 fis V ds Flipull sur Gameboy. Prix: 100 Vds. acbr, éch. x. Gameboy. Vds. Console neus avec man super Chercher (Tetris). Sur Megadrite and Ghosts, Devil Crash, Spirit + x 100 frs Contacter Jean-Pierre froids (orig.) sur CPC DK (Le (orig) DK Anistradordi portable A: (Zelda 2, Mario 2. TMNT: 700 sur Paris uniq. Tel: 48 333131 etc...). Prix 2800 yrs. Tel Tel 48.7736.14. Monde des Merveilles, Ghostbuster 2 (Casio FX-795P). (the) + prog frs.). Ix Nes (Batman: 250 Demander Simon (162.61.62.0254 S. Wonderboy). Contacter Matthieu basic. Prix 700 frs (à deb Rygar 200 A Technoworld 7W: (16) 56.05.09.80 Contacter Sourmail Thomas 579 Wrestling 2007 ou le tout: 1300 N 10810 N° 10871 CONTACT Ar du Maréchal Juin. 62400 /rs.). Tel 48.17.12.30. Ecb. p sur Megadrive Française ou Vds. Nec Pc Engine x y . Bethunte Japonaise. (Eswat, Thunderforce gerile Prix: 7900 fr. (wal 300013 N° 10767 N° 10992 61 N 11087 93 N° 11042 3.1.). Vds (Golden Axe er suat: firs.) Contacter Stephane Barbon Ech Gameboy + fx. (Tetris Vds 2x Nintendo. (Silent Service) Vds. Console Nintendo + Zapper + Vds. Console Nintendo 8bits + 2 200 yrs. (piece). Rech. (Heavy Unit, 24 R. S.Elenne. 37300 forie-Les D.Dragon.). (ss garant avec emball Prix 300 frs. Contacter Arnaud. Robot + x + rew (le tout en b... man. + vibrx x Prix: 2500 fis là Aleste er Elemental Mster). Tours. Tel. (16).47.27.6711 new/2,\"contre Lynx même sans xx7 (162.56.18.27.66. (le soir apr. Prix: 4500 frs Cual.: 7000 frs de croissi de inte de sexanes Contacter Alain: 7: 30.95.74.29. Contacter Christophe Tel.: 786). Contacter Nicolas. Tel.: 100 a 200 frs.). Contacter Sébastien N 10777 (167.42.75.10.29. apr. 185.). (169.59.06.42.60. Tel. 42.87.75.87 78 N10893 Vds. Nec Coregrapbx + PC Kid et N 10963 Ech X Sega Shils (Golden Axe, RFormation Soccer + 1 man état N° 10845 Vds, x Nes. 2001. (SMB2, Zelda 2 67 93 N 11110 Tipe, Rastaw, Vigilante, etc... neu. Prix: 900 frs. (le font). Tel. Ech sur Gameboy brx x, en Feld 2). (piece). + Sega Shits + Vds. fx. Nintendo (Mega Man 2 Vds Gameboy + x. (Aft Burs. Contre fx. Nintendo: (Kid Icarus, (16).76.72 54.96 liste à David Gallais. 140 R. de la (G.Axe. Al Beast Boy 2 Black M). Contacter Nicolas. Tel.: Beach Volley, Brexing). + sacoche Mega Man 2, Bubble Bobble etc) Forer. 35300 Fougeres. Vigilante), Prix 1000 frs. (val (16.88.09.94.99 pour ix. (emball d'orig). + tous Tel: 30.21.53.17 N 11128 2010 fr.). + CPC6128 + fx. (orig). access. Prix: 1400 frs. Contacter Vds. Nec Pc Engine + 3 x Prix41 N° 10827 + 2 fost la 2500 frs Contacter 68 10870 Jerome. Tel: 48.6052 25. apr 93 N° 10977 1400 frs. Contcter Pierre. Tel.: Ecb. sur Gameboy Double Dragon Franck, Tel: (169.40.47.04.59. Vds Gameboy+jx.: (Tetris 20b). Ecb. sur Megadrive (Herzog Zwer ou (16.99.45.42.10. contre Skate Or Die ou Gargoyle's Alleway, Castlevania). (possi. de Super Hang on contre autre jx. Quest, Turtle Ninja. Contacter vente séparée). Prix: 650 frs N° 10958 (Française). Ch. (Super Shinobi er N 10778 François Tel. (16) 54.96.16.18 N 11101 Contacter Cedric Tel.: Vds. Nintendo + fx: (Track and Batman). (Ch. aussi Megadnie Vds Supergraphex: 1800 fr. 1 o. apr. 185.). Vds Gameboy x.. (Spiderman, (16.89.81.76.00. Field 2, Batman, Zelda, M Bros. dans le 93.) Contacter Jinémie. Tel CDROM2 250 + 1 x Adapt. Super Mario land, Ploffing). Coul: Rad Racer, etc.). Prix: 2500 frs 48.70.10.98. apr. 1830). CD/Sep 300 / lle fout). 4500 tis. N 11121 950 frs possi. Bente separée) + 69 10949 al: 4000 fr.). Contacter Patrick x 280 Spirit, Devil Grasm, Ech. x. Gameboy. Poss. News. Em (MHT: Super Mario 2. Samont's Vds. Gameboy 1.b.e., ss/garant Tel.: 48.52.1721. apr. 190.). 94 10875 Ghoul Gbos, etc.). Contacter liste, reb. ass. (pats serietx s'abt. Ouest 100 a 250 frs.). Tel Dendant 3/ms, ss/emball, d'orig.). Ech. jix sur Megadrive Française. Clement. Tel: (16).78.04.32.64. Contacter Fernand Tel: 076),40,63.7531. atrec cable video line, écouteur. 95 N° 10954 (Altered Beast, Mystic Defender, (10.14.84.73.55. (week-end.). piles Prix : 490 frs. Tel.: Vds Console Nintendo t pistolet + Eswat). Contre Mickey. Budokan, 75 1 0883 (16) 78.59.60.69 robor + 2 man. + fx: (Zelda 1&2 Strider. Sh.Dancer) en b.e.). Tel Vds Coregrafx + x + 2 joys(etar 69 N11115 Vds pour Nintendo (Rob SMB2 Duck Hunt Batman, etc.). 45.90.50.77. apr. 170. neufi Frex 1400 frs. Vds Neo Geo Ecb. Gameboy + 6x Contacter Gyronite: 350 + Zapper, Dunck 71 N 11133 Prix: 3500 frs, Tel.: 34.19.35.81. joust. Magi Lord + Fact Vincent Tel. (16).72 50 2791 Hunt 250 Tiger Holi 200 / Vds. Nes + 2 xx.: Mario 1. Tortue Contacter Lionel 91 N° 11097 deb 1. Vds ech, ach i Famicom Metroid: 2007. Contacter Olivier Ninja). Prix 600 frs (ual.: 1190 Fich. Sega 16bits. (Thunderforce er Sega 16bits. Contacter Adel. Tel: 73 N 10922 Tel. (16,6537.99.82 (apr 78b.). frs.). Contacter Jérôme. Tel95 N11108 3), contre Monaco GP, Alest, 42.52.44.86 Ech, sur Gameboy. (Tennis contre 16/853433.87 Vds. Console Nintendo (nend. + XxBarman, ou Elemental Master Ax o u acces ). Tel.: Prix 1000 frs. Contacter Karim. Poss. autres x + ydsCPC 6128 + N 10967 (16.79.07.05.86 (HR.). N 10987 N 10972 Tel.: 34.11.04.37. nbrxx Prix: 2500 frs Contacter Vds. Supergrapbx + x + 7 man Vds. Console Nintendo + : Vds. Gameboy + 2x (Baloonkid, Kader 7: 18.53.23.67 avec Rapide Fire + correcteur de 78 / 10031 (Bobble, Silent Service). (1.b.e. Solarstricker, Tetris, peu scrub coul. Prix 2500 frsal. 6990 Neues Ves Club propose de norx Prix 90 frs. Contacter Emmanuel Prix: 500 frs. Ou ech, contre Ayx SEGA VENTE frs. Contacter Philippe. Tel.: contacts sur Nes + des fiches du Tel. (16.6534.18.12 Contacter Grégory 7el.: 43.42.01.95. club, contre 5 thres Ecrire a (16) 50,45.8851. (apr. 77b). N 11061 News Nes Club. 145 Gabriel Peri 47 N° 11068 ACHAT Vds. K7 Megadrive (état neu N 10997 78500 Sartrouville. Vds. Gameboy (Tetris, Tennis, 75 N° 10859 (version japonaise). (Forgotten, Vds. Console Nec + ubrx, jx: (R. Super Mario 500 frs.). Ou éch. Vds. Console Nes I Pad Prix: 45027 N° 11014 Kujaknoh 2, Whiprusb. 250 Type Bloody Wolf. F Soccer, etc. 93 N° 11001 contre 3 fx. Nec. (For Soccer, frs Contacter Nicolas Tel.: Acht nbx sur Megadrive. Prix: (Irene), (de préf Alpes Maritimes) Prix: 1500 frs. Contacter lade. Tel: Ech fx Gameboy. Baloon. KidPCKid etc). Ecrire à lakreni (16).34.10.23.80. 200 frs. (max.). Contacter Patrick Contacter Julien ou Eric Tel.: 48.56.00.06. Tennis, Fortress of Fear). Rech. Lefebre. 22 R. Rogues. 47000 Agen. Tel: (16) 80.57.11.12 (16.93.16.05.84. (HR). (Coutra, Castlevania, D Dragon N 10900 11037 etc.). Contacter Benjamin. Tel.. Vds Nintendo Shirts + 2 man. + pis 26 N° 10804 N 11086 Vds Nec Supergrapbx (garant. 48.68.13.10. N° 10839 54 toler + fx. (Super Mario Bros Acb. (Ghouls'n'Gbost) sur Vds. Sega Master System, avec pisto1/an + 1 Joypad+isbrx Prix Vds. Nes SMB1: 390 / + Nes Simon's Quest. Barman Duck Megadrive Française. Cb, aussi let. Prur 1650 frs. On x spare+ 2400 frs, Tel42.82.01.34 Adventage: 190f + Zapper + Dunk Hun). Prix: 1400 frs. Contacter VENTE . Nintendo (pas cben. Contacter Hunt: 290 contact sympa sur Megadrite pas x (SMB2, Zelda Antoine. Tel: 583.12 36. sérieux s'abst.). Contacter David. Grégory: Tel.: (76) 90 92.09.15 N11051 1&2): 200 / (chacun). Le font. Tel. (16).7551 01.03. (HR.) Vds. fx (Japan Warrior, China 01 N 11095 2700 frs. Contacter Raphael Tel: N° 10877 N11131 Warrior King of Casino). Prix Vds Nes + je Robocop. Zelda, (16.83.26.4437 Vos sur Nintendo: (Volley Ball: 15033 N° 10917 Vds. Console Sega Master System + 500 frs, (les 3) ON 250 frs. (en) Metal Gear, Mario, prir. 1.200 frs.). 1). + 2 jost, in -rouge avec piles Ach: (Shadoue Dancer sur Mega pistoler + jx Prix 1700 frs. (le Contacter Christophe Tel (tal: 2150 frs Contacter Nordine 57 10985 per serut). Fonctionne sur les 200 frs + Super Volley Ball: 150 Balso fout). Contacter Grégory. Tel.: 60.02.26.91 Tel: (16).74.75 23.92. (si possi Vds. Gameboy + 2x.: (Tennis, Console on Micro 400 ou le fout Contacter Jean-Philite Tel. (16).90.92.09.15 dans in Tetris.). + cable de liaison écon 500 1 Contacter Stepbane. Tel. (16) 56 59 23.48. 93 70935 leurs, Prix 500 frs Contacter 16).94.62.27.79. Vds. Supergraphx + 2 man 1. 4 00 N 11028 Gregory Torloting 4 R. Derrfère N° 11091 Pro 3500 / Contacter Eric 7e/ Vds sur Nes Tortue: 250 A H ite 57050 Prappeville Tel: N 10876 59 Vds. N° 11104 XX Sega (D.Dragon, 48 55,82 39. Capr 18) Batman. 250 Rygar: 2007 Vds Console Gameboy + écouteurs (16.8730.04.47 Acht. (Fatman sur Mega. Prix: 250 4. Burner, Astro Warrior 200 frs Ghostbusters. 250 Blades of Steel stereo + cable link + Tetris + des chefs Contacter Arold Aral' uw). + Teddy Boy. Tel: 93 N 11006 220 / Robo Warrior 2007. Top golf Prix : 650 frs the four parrel (16) 28.21.00.20. (le week(16)37.90.75330, (HR) Vds. Nec 20...). + x Coregraphex GWI 200 / Metal Gear: 2001 59 N 10865 eln). Nicolas Bouguer 30 40 (lackie Chan, Formation Soccer: RushAllace: 2001). Contacter Arc Vds. ix. + Console Nintendo, on ech Boccace 84000 Avignon Tel: 30 N° 10775 V.Bald. + joys Prix: 3000 frs Tel.: (109.93.645734 contre Megadrive Fr + fx. (en (16).90.85.6631 N 10864 Vols. Megadrive + joyst. + joypad + Portfolio 100 frs Contacter Lb.e.). Tel: 216.2730.14.77 Acb. x. Megadrive Fr. ou Jap. fx (Mickey Thunder Force 3. Spraincapr 1730.). Tel: 14 N° 10907 N° 10846 (Sword of Vermillion Fr. Pharitas el... : 2300 (a.de Vds zx Nes: (Zelda, Metal Gear) 59 N° 11010 Vas 1 Vs. x Gameboy (Super Mario Game Super Aaro Star 2 Batman, etc...). Prix: Centre Contacter Nicolas. Tel: (Prir entre 200 er 250 frs.). Tel.: Vds. Gameboy (jan./91.). + x. 100 / Balloonid 15 . Dragon 750 230. contacter Alaior Tel (16).66.82.02.11. (apr 18h.) 93 N° 71039 (16).37.80.28.46. apr. 186.). (Tetris, Batman, Fortress of Fear Tall 150 / Turtles: 100 On le (16).21.53.44.58. Vds. Supergrapbx (1.b.e.). Gremins 2.). Prix: 1200 frs (ral tout: 450 f.). Contacter Nicolas. Tel.: (ss garant) + Worx x + notices en 1500 frs, anec bousse de rangt.). 16.30.49.94. apr. 189.). N 11148 N 10808 Français. Prix: 3000 frs (val: N 109441 Contcter Olivier, Tel.: Rechir. Megadrive (the). Prix Vds. Sega 8bits + Wonderboy 3. -1800 frs.). Tel: 48.21.26.19. Vos. Console Nintendo + pistolet +2 (169.20.58 56 66 N° 11002 100 frs. (mar. ds. Budokan Afterburner Out Run, Poul Street man + jo.: (Zelda, Pincb-Oul, Vds. On ech jx. sur Gameboy 280 frs. (Truxton Prix: 1150 frs. (le tout + console, Forgotten N 11122 Goonies etc.). Prix (Tennis, 3000 frs. Tel Puznicerc). Tel Worlds 180 et 200 frs. Contacter ou écb. contre Megadrive Vds. CDROM + Nec Pc Engine + jx (16.48.7453.82 1° 10930 4333.22.05. apr. 21b). (ou laisser Française. Contacter David Tel.: Michael Tel.: 60.1133.07. Vds. Gameboy + (Tetris, Gremlins, mess. sur rep. CD Prix: 6000 frs. Cede a. 3500 (16).90.2535.86. frs. Ou éch. contre Neo Geo + (1 x 21 N° 10826 ( sgaranl. 8ms. emball, d'orig + N° 11080 si possi.). Contacter Gérard Tel: Vds Console Nintendo + Zapper + écouteur et cordon.). Contacter 92 / 11045 Acht. xSega (entre 100 et 150 1° 11020 4857.62.71 Robot + nbrx. ix. Puncb Out Zelda Benjamin, Tel: (16) 44.48.65.39 Vds Console Nes + x (Punch-Oulis Rech, Speelcaster, Sbinobi. Shinobi Vds. Sega 8bits Japonaise + 2 man. 1&2, etc.). (possiliste éch jxer (possi. de livraison sur Paris) Kid Icarus, Soccer Castlevania Tennis Ace banan). Contacter + (Thunderforcé, 2. Monaco GP N\" 17082 Lente séparée). Contacter François etc.). + pistoler + Nes Adrniages. Steeve. Tel.: 43.77.03.14. apr. G.Ghost, Ghostbuster G.Axe, Vds max Nec de (200 a 280 frs.. + Tel. (76) 80.64 14.64 N11012 Prix: 4000 fisa deh. ( 023078b). (sfrend/sam.). Sp. Harrier.). Prix 3000 frs. (le x + Neo Geo + 2 fost Prix. 2700 Vds. x sur 8bits (entre 100 et 150 frs). Contacter Sébastien. Tel.: font). Tel(761.61.91.17.19. frs Contacter Frederic Tel. (Rygur Airwoll Gunsmoke. 147.51.02.71 43.28.32.92. capr. 20b). 23 N° 10806 Ghosts Goblins, Wizard, etc.). Vds ex sur Nes (Zelda 162, Mario Ecrire a Yann Grevin. 10 R. 93 CONTACT N° 10835 162. Adventure of Lolo, etc...). Prix Roosevelt. 00180 Nngene. Viso och fx. Pour Super 27 Vds Console sbils + 2 man. + N° 11015 NINTENDO Fanticom. (Gradies 3. Final Fg entre 250 et 300 frs. contacter E chix Megadrive. Super GP.. Control Stick + Hang On Philippe Tel. 06:55.66.75.91 Prix 400 frs. piece). Contacter Wonderboy 2 Prix: 550 frsnbras N 62 Stridor. Tel: (10).85.47.7652. 10868 Serge Tel: 3.818.95 sur Sega 8bus dont Mickey M 24N 10838 ACHAT Vds Console Gameboy + p. (Tetris 28 Contacter N 11033 Thomas Tel.. Vds Console Nintendo + x + Nes Bubble Gbosts, Gremlins 2. Duck 193 N 10857 Ech x Master System (Rampage (16) 56.08.89.17. (le soir). Advantage + Pistolet Prix 2000 frs Vds. Gameboy + adt, sect. Tales, etc...). Prix: 1500 frs (ual: 1 (le Transbot. Mycbro, Pistolet + 3 x 66 N° 11114 (b.c.). Contacter Greg, Loize. 7R 2300 frs). Tel(16) 21.09.62.85. tout ss/garunt, val3000 frs. Ch. contact sur Famicon. Ch. x. Tour ss/garanta contre 3 x Megadrive. (Française Cesar Fuck 2100 Bergerac Tel. Vendu: 1800 frs (à déb.). Tel. Vds. Sega 8bits entre 300 et 350 frs. Contacter 200 frs ou Japonaise.). Contacter Ludovic. 62 (16.53.57.50.59. apr. 185.). N° 10869 48,49 53.99. Fabien. Tel(16.68.67 21.78 (chaque (Dead Angle, Chase HQ Tel: (16.37.41.46.78. (apr. 186.). Vds. Ou ecb. fx sur Gameboy: Bomber Raid Rastan). Tel N 10867 71072 (Batman, Casteland: 150 f.). Vas 193 N° 10887 (16.56.12.00.46. apr. 20h30.). Vds. Gameboy (neue Dec 90.). + 2 sur Sega Master System: (Chuse HO Vds. Nintendo 8bits + fx.: Mario 50 AP 10875 Acbx: (Life Force: 1507 + ir + Efter. Nexofl. Prix. 900 frs. (left. Burner Casino Games Bros 2, Zelda 1&2, Simon's Quest. Ech Sega 8bits + x + 2 man 34 10770 Megaman 2: 250 avec petit livre Tetris, etc.). + rex. + 2 man. + Nes tout ou 400 frs, la Console avec bte + borte. Contacter Wan Dragon, Out Run, FireForget 2 Tel: Vds Console Sega 8bit + x contre Nintendo + 2 0n + jx. d'origine Contacter Jean-Philippe 150 250 Tel.: Adu. + lip Prix : 4100 frs. (oal. Sadresser Nicolas Delrigne 6 (Shinobi, Wonderhoy 2. etc. Prix: 42.83.03.25. Tel: (16.66 34.39.72. apr. 1765. (16) 21.09.11.65. 15828 frs). Contacter Christophe Daubenton, 59800 Lille. Ou Tel. 1000 frs, Contacter André Tel.: Tel: 45.28.12.54 116768 91.56 7161.20.57.13.76 92 LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA FORUM DES HALLES CHAMPS ELYSEES LA DEFENSE VELIZY 2 plus grand magasin d'Europe spécialisé un logiciels de jeux pour micro-ordinateurs Galerie des Champs Centre Commercial des 4 Centre Commercial Velizy 2 consoles de jeux. (Galerie Basse) Temps. Niveau 2 Tél. 34 65 32 91 rue Pirouette 84, av. des Champs Elysées Rotonde des Miroirs et 39 46 89 88 4, passage de la Réale RER Charles de Gaulle-Etoile RER La Défense liveau -2 Métro George V Tél. 47 73 53 23 létro et RER Les Halles Tél. 42 56 07 13 1.45 08 15 78 36 15 MICROMANIA UNE GAMEBOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE JOYSTICK / AVRIL 1991/193 Medite se T NOUVEAU NOU NOUVEAU MWANE MICROMAN " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Kids Coris Dansur propres très 77 59 9. 78 34 N17146 N 10955 92 N° 10880 + rev. + Me Prix: 2000 yrs. (val.: + Vds. Sepa 8bits + 3 x. (en part. état. Vds. Sega + Light Phaser + bra, ix Vds. Console Sega Sbits+ Steedking.+ 5000 frs.). Ecrire en eni / threa Jan./90.). Prix: 740 frs. Tel: Hang on. Rastan Saga, Space (ul. 4000 rs.). Vond 2500% Olivier Willemin. 96 R. de Limawac poystick et Consoles News sont des publica(16).67.76.05.56. (HR... Harrier, Power Strike ). Prix: 1200 dans ble, dong. Contacter Faunce 31500 Toulouse tions mensuelles éditées par le Groupe SIPRESS, frs. Contacter Christophe. Tel.: Tel. +6.68.77.49 42.02.20.76. N° 1114 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Vds. fx. Sega 8bits. (Vigilante, Vds. Sega Shits + pistolet + 4 man. + x Vds. Syntbé. (Bontempi). (be). Jowe 10 Shinobi, 7.Blade. Power Strike. N 10993 (Basket Nighi, c Games G.Axe Rambo instruments diff ainsi que plein Tel: (1) 40 35 18 44. Fax: (1) 40 35 16 47. D.Dragon. 150 frs. (pièce). Tel: Vds. ensemble Sega Megadrive3.). Prix: 2500 frs (wal: 5930 frs d'autres fonctions Contacter Stepbane. Directeur de la publication (16.74.28 30.84 Française + noix ix, et 8bits (sans passi, rente x séparés). Contacter (al: 2500 frs). Vendu: 7500 frs, à adapt. courant + X.). Prix: 5000 Franck. Tel. 46.03.94.93. deh). Tel: 01661.84.19.21. Marc Andersen N11099 frs. (pal.: 6320 yrs). Contacter Vds. Sega Shits + pistoler + 2 man. + Jonatban. Tel: 12.03.29.35. (apr92 N° 10010 N° 10774 Rédacteur en chef X. Prix: 1900 fis. al.: 2700 frs.). 18h). Vols. ix sur Megadrive: 250 frs. (Esta! Tel: (167.76.89 21.16. Alain Huyghues Lacour W Soccer Heavy Unit) Tel: inter). (Rick Dangerous 2, Xenon 2 75 A 11024 47.89.8333. etc Prix 150 frs. contacter Rédacteur en chef adjoint 38 N 11150 Vds. IX. Megadnice + ir Prix : 2250 Guillaume. Tel. (16) 56.07.66.77. Vas. Sega 8bits + pistolet + 2 man. + fis fix Nintendo + 3 x 500 frs. + 92 N 10962 Michel Desangles Ax + 2 reu, de fests sur l an. Prix: CPC 464 +7V. + norx. ix. 1750 frsVds. 2 pr. sur Megadrive (Monaco GP 37 N 17027 1900 frs. (tal: 2700 frs). (deb). Contacter Dwan. Tel.: -5.20.79.66. et Thunderforce 2). Prix 450 frs Vds Thomson MO6 + x + crayon Conseiller indispensable Contacter Gérld. Tel.: val: 740 f.). Tel.: 46.4599.28 optique + livre. Prix: 1500 frs Henri Legoy (16).76.89.21.16 76 N 11030 Contacter Jacques Tel.: Vds. Sega 8bits + 2 mal + fx. 92 17036 (16):4753.18.02. Conception artistique 42 N 10756 (Monaco GP., Slapshol). Prix: Vds. Alegadride + 2 jo dom 1 Auto Vds. Console Sega + 2 Light Phaser 2500 frs. Contacter Benjamin, Tel.: Fire + jx (Batman. W Boy 3:38 N° 11141 Jean-Jacques Dupuy + 1 Radio Fire 2jx: (Psycho Far (16).35.92 39.26. apr. 186.). Sb Dancer. Tatsujin, G.Are.. (garunt. Vds. 707 Thomson + lect. de K7+ cart Conception Couverture et Kenseiden). Prix: 1240 frs 8tms.). Prix: 2200 frs. a deb.). Tel. ch. de basic + K7+chon . + die de Contacter Eric 1° 10791 4534.30.13 listing de fx. Prix: 600 frs. Contacter Nuit de Chine (16).77.4141.71. Vds. 8bits (ssgarant). + fx. Prix Gérald. (169.76.89.21.16. 1500 frs, (le fout). val.. 2500 frs). Coordination technique N° 11113 Vds. ix. 16bits (Contact passi sur Vds. Console Megadrive til man Claude Lucas Vds. Console Sega 8bits + 2 man. + Paris, Tel.: 60.60.78.25 en état neu. Prix: 2200 frs. + als Vels PC IBM + 2 Drives mon. + ext. 1x: (G. Axe, Psycbo Fox, Fantasy Gameboy + cable + casque stereo + fx mémoire + logs. + livres etc... année Zone, Hang On... Prix: 600 frs. N° 10913 Prix : 800 frs, a déb). + Console 90). Prix: 1000 frs. (val. 10000 frs Tel.: (16).40.96.19.66. Vds ou écbx Megadrive (Strider Amstrad GX4000 + 1 + 2 man. Prix Ecrire à Ludwig Fortumean, 87 R. des Joysti Sb.Dancer, Bantle Squadron 700 frs. Tel: 4630.90.73. . 11340 Boguenais. 50 N° 10910 COURRIER DES LECTEURS Mickey), prix entre 250 et 300 frs Vds. fx Sega Shits. 180 frs. (Trenité) (à deb.). Ch. (Batman). Contacter 93 N° 10800 N° 10820 Michel Desangles (Thunderblade. Chase HO, Tennis Benjamin. Tel: 6433.38.28. apr. x. Sega. Altered Beast, Golden Axe. Vds, 128D + écran mono. Philips Ace, Afterburner). Vds. Controle 186.). etc... Tel48 30.71.06. NEWS PREVIEWS Pad pour 8bits neuf). Tel.: Prix: 3500 frs. Conifacier Pascal. Tel.: (1633.48.30.50. N° 11050 93 N 10878 (16).20.53.9857. (apr 196.) Direction: Michel Desangles Vds jx. pour Sega Shits. (Gohellius, Vds Sega Shits + 3D Phaser + fx. Op JEUX CRACK N° 10986 Alex Kidd, Alt Beast etc. a has Wolf Golden Axe, Spellcaster, etc...). + Vds. Megadrive Française + jx. prix). 70. 64.03.09.79. joyst. (Console nou./89. Prox 1000 prs. Vds. Console CBS Colecovision + prise Danboss, Danbiss (Moonwalker, G. Axe, S.Sbinobi, Coul: 3100 yrs.. Contacter Herre Tel poritel transfo + 3 x. (Space Pury. Ghostbusters.). Prix: 2700 frs. Ou 77. N° 11096 48.40.03.41. (apr 18). Donkey Kong Z XUN+ 2 joys Prix TESTS écb, contre Supergrapbx Contacter Vds. fx. sur Gameboy (Burai 1500 frs (a déb al 3000A, JAHL Lacour, Seb, Moulinex, Cyrille Baron, Jérôme Tel.: (16.83.20.69.04. Figbler er Duck Tales. 300 frs, (les 93 11054 Contacter Denis. Tel.: (16).7831 55.72. 2). On éch. contre un ix. Megadrive. Vds Console Sega Master System Sove Sega Master System anr 7h Duy Minh, Derek Dela Fuente N 10833 Tel.: 60.01.89.76. apr. 18). (reg. (Hetke) + 2 x + 2 an. Prir: 200 frs. Vds. Ou acb.jx pour Megadrive.de Meaux). Contacter Greg. Tel: 43.30.18.75 75 N° 1071 ARCADES Vds. Th Force 3 Dynam. Duke... C64 ods. de tres norx.org anec Prix: 125 à 275 frs. Vds. Nec Yvan Elbaz N 10752 notice, liures sur Corneaccessoires. (burs (ss/garant.). +fx. Prix: 1290 frs. 78 N° 10759 Vds. jx. Sega 8bits. Prix: 150 frs prix), listes den, a Didier Duffay, GRAND ZOO (val.: 2200 fis . Contacter Philippe. Vds x Megadrive Japonaise: (piece) + 372 Megadrive (Budokan Che Hermel. 75018 Paris. (Rip, rapide Tel: (16).20.92.63.77 (Golden Axe, Batman, The Super Tournament Golf er Sword of Sodan).. et ass.). Derek Dela Fuente Shinobi. Gbouls'n'Gbosts, 250 frs. (piece). Contacter Laurenti. Tel 59SN 10903 Ghostbuster). Prix 300 fis. (piece). 45.93.03.41. N 10953 Vds. Sega 8bits + Wonderboy 3. Contacter Christophe. Tel.: Vds. PC (Leisure Salt Larry 3. 3'1/2 Consoles News Battle, Out Run.. 700 frs.). Ech. 30.94.27.95 (sans bte 150 frs Contacter David pour Megadrive Strider lap., contre Vds. Megadrive française, dec/90, Stepbane, 39 . des Gobelins 75013 I'M Destroy, avec la collaboration de Yann-Wol. S.Sbinobi ou S. Monaco GP. 78N 10702 avec 2 Man. + worx Prix. 2000 frs Paris. Tel: 453581.31 Contacter Pierre ou Xavier. Tel.: Vds. Sega Megadrive. (!.b.e.) (6 (tal: 3300 frs) Tel. 48.81.02.18. (16.27.85.81.21. mois) man Arcade + fx N 10755 Dossier Mickey Mouse (Ghouls' Ghost, Strider, S. Monaco ACHAT Vds. PC 1512 double D7 couljx. 59 N 10950 GP. + Golden Axe et Final Blow (orig), (Punza King Boxing. PrixSeb avec la collaboration de Maître Sega Vds. ou écb, K7 Megadrive Jup. Boxing 2. Prix: 2500 frs, coal 75. N 10769 5500 frs, (le tout). Contacter Thierry Axis: 250 frs. et Hellfire: 300 frs. 4000 7 Contacter Edoitard. Tel.: Acb. ou écb. lect. disa, C64 1547 OW 7.16).35.90.23.53. apr. 1815). Illustrations de Mickey Mouse Disney Contre T Force 3. Mickey, Aleste, 39.73.10.73 1571. + ads, ext. Basic Philips G7420 et Pbelios ou autres. Contacter 78 10792 Correspondants permanents à l'etranger Geoffrey. Tel.: (16.2036.65.84 AUTRES Console de fx Video Intelliision avec 2 Derek Dela Fuente (G.B.) N 10944 man de controle, adapi, sur la prise Vds. Megadrite Sega + ubrx.x pertel de la TV. *7 de fx: (Tennis, Kenneth Young (USA) N° 11011 (Thunderforce 3. Vermillion etc...). course de toitures, bataille naval Vds. ix. Sega, (petit prix). Contacter Prix : 2600 frs, (val: 4200 frs. man. Prix 300 frs, a deb.). Ecrire a echecs, pober flipper etc.). Prix: 1000 A Alexander Loeber (Japon) C I LOCUCI Vapo Stéphane. Tel: (16).21.75.26.62 Contacter Siegfried. Tel: Didier Dufay Cité Hermel. 75018 s Cetat nen). Contacter Pierre, Tel.: Capr. 17h.). (16) 9433.84.10. Paris. 39.76 2233 Mise en page 62 N° 11119 84 10 11144 CONTACT N° 11092 Vds. Sega 8bits + 2 man. + Lighi Vds Console Sega + 2 man. + fx. Ves, C64 + 2 man le tout en cat Pixel Press Studio Phaser + jx. excell état). Prix: D. Dragon, Rastan, Al Beast. 41 N 11059 nec. Prix: 1000 fr. 1d.: 19.17.82.00. Secrétariat 1800 frs. (val. 3000 frs.). Contacter Harg-On.. (the). + emball Prix Ech, fx. PC 5'1/4. Poss, abrx, x. ch. apr. 186.) Grégory. Tel: (16).21.58.47.20 1300 frs. Contacter Lionel. Tel.: Dynasty War, Gremlins 2. Speedball 2 Houaria (apr. 196.). (16.90.51.52.31. (de 18h à 20h. Nitro, Captive, Bar). Contacter Yann. 86 N 11135 sf. le dine.. Tel: (167.51.81.27.64, Capr. 196.). Vds. 708 lect. + Crayon . + x + 2 Publicité 67 N 10906 cartch ret er man + 1 joys Prix: Marc Andersen, Isabelle Weill Vds ou échox sur Master System N 11078 1800 frs Contacter Cyril. Tel.: Contacter Steve Tel.: 88 N° 11089 Rech. (Bloodwish, Great Giana Sister) (16.49.86.4737. Abonnement et anciens numéros (16).88.29.24.84 Vds Sega Master System. (b.e.). + Pour 520 STF Contacter Djam. Tel.: x 1000 fos + joyst. Ultimate: 150 3032.12.69. (dxartir de 186). N 10796 Huguette Uzan frs. Tel: (16).88.71.36.12. (entre Vds. Sinclair ZX87 (1.b..) + VNGR + Vds. jx Megadrives (Rev. of Shinobi 19. et 20b.). VENTE magnéto. K7 + 2x + extémoire. G.Axe, Populous: 1000 frs, ou 200 Prix: 1200 fr le fout). Ou éch. contre Directeur des ventes frs. (piece). (si possi. en rég. 89 N° 11057 N 10912 Sega ou Nintendo. Ecrire à Rodolphe Alsacienne). Tel: 046.88.61 29.12 Vds, ou éch. nbrx jx, Megadrive + Vds. AT286, 12MHZ, 512KO, disque d Anrould 16-550 Ban de Tendon Promevente-Michel Yatca Sticker dbleur. Nec + adapr. Nec ott 2000. lect. 51/4. ecran ambre carte Roumont R. du Paison 88200 67 N° 10984 Sega/Mon Amstrad. Contacter CGA-Hercules + de wherx. loes. (Fordi. Remiremont. (1) 45 23 25 60. Terminal EB6 Ech. ix. Megadrive, acht. Arcade Julien. Tel.: (167.86.62 27.39. est neuf et s/garant.). Tel.: Pouer Stick, M. Mouse 2, Thunder Modifications de service et reassort (16) 31.80.80.25. apr. 186.). N 10758 ods. . sur 8bits: 150 frs. Diece). Vds MSX 2 Sunyo + 2 man. +5 sur N vert: (1) 05 19 84 57 Tel:16).88.82 21.67 Ou écrire à 91 / 70877 16 N° 10945 carich. + manuel. Prix: 1300 frs. Patrice Klein / R. des Mesanges Vds / Megadrive. (Eswar, Vds. 707/70 (be). lect. DK 525 er Contacter Vincent 7e/ 48.57.76.00 67750 Kientzville Elemental. Shinobi, Thunderforce K7 + ex/ musique et fx. + norxjx. Télématique 3.). Prix entre 200 et 300 frs. (K7GDK. + Cart Basic ét logo +utils, er 93 N 10798 (piece). + x. Lynx (Road Blasteriduct + 2 man, manuels el ble rangt. Apple 20 + mor. MONO. + Nbrx x + 3615 Joystick N 10927 Pacmania . 150 frs pièce). DK Prix : 1300 frs. Tel.: Applework + bte de rangl. + souris + Vds. Sega Shits + Fusil + man arcaContacter Fauzi, Tel.: 60.88.11.70. (16).45.82.57.91 (le soir). man Apple + pertel + support + livres Centre serveur Azursoft de + jr.: Operation wolf, etc..). et notice. Prir: 3000 fr. rul: 8500 (L.6.e.). (cse. Able emploi 91 10847 27 N° 10915 frs). à déb.. Te Sysanim 45.09.92.-18. Contacter Sam Vds. x Megadrive: (Moonwalker, Yds pour C64 log, K7 + docs. + David Weil (16).89.39.99.56. Shinobi. Rambo 3. World Soccer) bidouilles + materiel. Sprix tres bas). 95 N 10863 Centre 250 e 300 frs.). Contacter crire à Frédéric Salar: du Pré Ech horses. piece detachees + Console N° 10781 Anthony. Tel. 64.4704.90 Feray 27180 Arnieres Sllon Sega contre Amiga 500+ mon coul. Vds. Megadrive Japonaise + Arcade (6.0.0.2. Contacter Stéphane. Tel.: Photogravure Powerslick + Joypad + j.x.: N 10766 30.38.56.96 RPM, PPO, INTEGRAAL, PSD (S. Monaco GP, Shadow Dancer, 91 N° 10899 Vds. 708 7homsou + 1 post + 1 lect. de Revenge of Shinobi... Prix. 2500 Vds. j.x. Megadrive: (Cyberball.disa + 3 + doc. 1.6.e.). Prix: 250095 N 10975 Imprimé en France par frs. Contacter Christopbe. Tel.: Populous.... 300 frs... ix Gameboy frs. Tel: (16) 37.28.59.53 Vils, Tandy 1000EX compl. PC + écran (16.43.85.27.40. 150 frs. Tel. 60,86 2325 coul + ed. mem + folie. + x + Pean Didier, Mary sur Marne N 10976 TTX tableur etc.. Prix: 5000 frs. Distribution N 10904 91 N 10939 Vs. M05 + ext. musique + lect. K7+ Contacter Thomas Tel. 34.7231.41 Vds. Megadrive Jap. (sv/garant) + 2 Vds. Console Sega 8bits avec fx. + crayon pr+ 2 man. + K7+ man. Transports Presse Joypads, Arcade, Powerstick + jx. mem(Hang On, Kenseiden. Scho S. Monaco GP, Shadow Dancer. Fox, Space Harrier. Wonderboy 2). S.Shinobi... Prix 2400 frs pistolet. Prix: 1200 fis. (a deb). Dans le cadre de son expansion, Contacter Christophe. Tel.: contacter Patrice. Tel.: Coconut Informatique recherche: Tirage de ce numéro : 100 000 exemplaires (16.43.85.27.40 (169.60.86.4267 Des employés de bureau pour sa V.P.C. à Paris Profil: 92 N° 10817 Niveau BEPC, Permis B. Tous droits de reproduction réservés. Publication N° 10802 Vds. Megadrive Japonaise + 2 x Vds. Megadrive japonaise + 2 man. Thunderblade er Wonderhoy 3.). Bonne connaissance des jeux micros et consoles inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. (auto) + 4 bits (Monaco GP...). Prix Prix: 1500 frs Contacter Fribrice. Des Vendeurs magasin pour Paris et la Province Profil: : 2000 frs. (ial. 2900 frs). (à déb). ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Niveau Baccalauréat, Permis B. Expérience similaire souhaité Tel.: 4750.86.59. Contacter Vincent. Tel.. Les candidats les plus aptes pourront évoluer vers un 40.68.03.83. apr. 195.). (rég 92 N 10861 Paris. et Paris poste de responsable magasin. Vds. Sega 8bits + x + pistoler + Illustrations de couverture jost, done: (Raslan, World Games, N° 10888 Midwinter II  Mickey Merci d'adresser votre C.V. et lettre de motivation à: Op Wolf etc.). Prix: 1500 frs (val. Vds. Sega Megadrive lap. + x + 2 3800 frs), a déb.). Contacter Coconut Informatique, Service du personnel, man. (garunt.). Prix. 2000 frs, Nicolas Tel.: 46.45.85.26. (Is. Is.fr Immeuble Atalante, Avenue Jean Mermoz, (tal.: 3450 frs.) Tel: 16.22.11 46. Paris et Banlieue). 34000 Montpellier 86 95 12 213 227 Cha Giun 68 Shitstortempel Tel.: JOYSTICK / MARS 1991/194 " "APRES G.P. 500, 150 000 EXEMPLAIRES VENDUS DANS LE MONDE, MICRODS PRÉSENTE GRAND PRIX, 500 DISPONIBLE POUR ATARI ST IBM PC PS ET COMPATIBLES AMSTRAD CPC AMIGA AMB TRIKA CAPSU  12 CIRCUITS DU CHAMPIONNAT DU MONDE DANS LEUR TRACE AUTHENTIQUE. 1 OU 2 JOUEURS SIMULTANES. SUIVI DE LA PROGRESSION DE N'IMPORTE LEQUEL DE VOS CONCURENTS. A PEUT TRE PLACÉE SUR CHACUN DES CONCURENTS : 8 POINTS DE VUE POSSIBLES. MCROIDS MICRODS 58, Chemin de la Justice 92290 CHATENAY-MALABRY Tél. (1) 46 32 24 35 Fax. (1) 46 32 25 64 COMMANDEZ DES DEMOS ET DES POSTERS SUR 36-15 MICROIDS " "LARME SECRETE DE LAMERIQUE Des superchasseurs superchangés qui risquent tout pour défendre L'Amerique contre les forces les plus destructrices du monde. SO 015075 76 SO 13:56 Une unité de combat d'une foro 'indomptable, puissante et courageuse. Une équipe de sauvetage d'un talent. d'une audace sans pareille: LES MEILLEURS DES MEILLEURS. Un thriller d'une puissance incroyab rempli d'action-arcade base sur de missions héroiques de l'elite entraine dans un unité de commando... Les US NAV SEALS.. . 14 Vous avez un certain nombre de mission périlleuses à remplir, manoeuvre l'ennemi détruisez les sites des missile ennemis, et sauvez les otages. Vous commencerez \"par un briefing, vous finirez peut-être par une victoire, Entre les deux, cela risque de faire I tres mal! *DISPONIBLE SUR ATARI ST/STE, AMIGA AMSTRAD CARTOUCHE SEMI BP 114 06560 VA 66560 VALBONNE IN SORE 010625 010625 VAN ORION PICURES CORP: YRIGHT1990 "
